จะมีทางสำนักสิ่งแวดล้อมได้ยินนะคะ
ได้ยินครับ โอเค สำนักสิ่งแวดล้อมนะคะ
ซึ่งอยู่ทางด้านนี้ก็จะมีการมิกซ์คำตอบกันแล้วก็จะมีเรื่องฝุ่นด้วยครับ
คิดว่าเรื่องฝุ่นเข้ามาหรือยัง เรื่อง
หนูลองเช็ค
แต่ดาวเรื่องบ่นมันจะมีเรื่องแอลอีแซดเรื่องอะไรอย่างเงี้ยเดี๋ยวเพราะว่าจะมีข้อคำถามด้วยใช่มั้ยคะ
ครับผม
ค่ะ โอเคครับ เดี๋ยว นี้จะ จะจะ เบื้องต้น
น่ะค่ะ จะขอ ให้ ทาง ครี ตี้ อะค่ะ เล่า
ถึง วัตถุประสงค์ ของการ สัมภาษ ณ ์ ครั้ง
นี้นะคะ แล้วก็ การ จะนำ ข้อมูล ว่า ข้อมูล
ที่ ได้ หลังจากนี้ เนี่ย จะทำอะไร ต่อ
นิดนึง อะค่ะ เพื่อให้ ทาง ผู้ ที่ เป็น
ถูก สัมภาษ ณ ์ นะ คะ ได้รับ ทราบ นิดนึง
นะ คะ จะได้ เข้าใจ ไปในทาง เดียวกัน
ขอบพระคุ ณ ค่ะ ค่ะ ครับ เดี๋ยวผม ขออนุญาต
ใช้เวลา ไม่เกิน 10 นาที ครับ เดี๋ยว ลอง
นำเสนอ ตัว ที่ มาของ โครง การนี้ นะ ครับ
ก็ วันนี้ ทาง ครี เอติ้ง นะ ครับ มี เข้า
ทั้งหมด 4 คน นะ ครับ ก็ มีผม ศิริชาติ นะ
ครับ ที่ เป็น คุ ณ ประสานงา นอะ ครับ แล้ว
ก็มี คุ ณ กรกนก นะ ครับ คุ ณ พัชร ยา
แล้วก็ วัย วิสาร นะ ครับ ก็ ทาง ทีม เธอย
ริ ตี้ 4 คนนี้ ก็จะ เป็น กลุ่ม ที่ ทำ
โปรเจค เรื่องการ ปรับ ตัว และความ เ 4 ยง
นะ ครับ วันนี้คุ ณ บุญรอด
ประชุม อีก อันนึง ครับ ก็เลย ไม่ได้
เข้าใน การประชุม ครั้งนี้ นะ ครับ แล้วก็
เรามี คุ ณ เอกลักษ ณ ์ นะ ครับ เป็น
ตัวแทน จาก กลุ่ม วิเคราะห์ ความเ 4 ยง นะ
ครับ ของ ภายใต้ กอง กอง การปรับตัว ของกรม
โลกร้อน นะ ครับ ดีซี ซีอี เข้า ด้วย นะ
ครับ
ผมจะขออนุญาตแชร์สไลด์ให้ให้ดูกันนะครับ
เคครับ เอ่อ
อันนี้เป็นชื่อโครงการก่อนนะครับ
ก็คือโครงการในชื่อ
โครงการจ้างที่ปรึกษาพัฒนาชุดข้อมูลองค์ความรู้
ความเ 4 ยง
และผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของประเทศไทยนะครับ
โดยที่วัตถุประสงค์อันนี้นะครับ
ก็คือตัวโครงการเนี้ยดำเนินโดยกองขับเคลื่อนเรื่องการปรับตัวของกรมดีซี
ซีอีนะครับ จุดประสงค์หลักหลักก็คือว่า
เนื่องจากตอนเนี้ยทางกรมลดโลกร้อนเนี่ยมีตัวแพลตฟอร์มข้อมูลแล้วนะครับ
ซีซีอีเซ็นเตอร์นะครับ แต่ว่า
ในซีซี
อีเซ็นเตอร์ตัวเนี้ยมันยังไม่ได้มีตัว
portal
หรือว่าตัวแพลตฟอร์มสำหรับที่ให้ความรู้เรื่องความเ
4 ยงการปรับตัวแล้วก็เรื่องผลกระทบนะครับ
ซึ่งตอนนี้เออในในเว็บไซต์ส่วนใหญ่จะเป็น
จะเป็นข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการลดก๊าซเรือนกระจกนะครับ
ส่วนเรื่องการปรับตัวเนี่ย
ตอนนี้ข้อมูลยังค่อนข้างกระจัดกระจายนะครับ
ก็คือว่า
ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการเข้าใจความเ 4
ยงผลกระทบเนี่ย
กระจัดกระจายอยู่ที่หลายหน่วยงา น นะ
ครับ
คนที่เป็นเจ้าของข้อมูลเนี่ยมีมีหลายมีหลายเจ้าภาพนะครับ
อันนี้ก็เลยเป็น
ขึ้นมานะครับ
บางคนจะมีหน้าตาของตัวแพลตฟอร์มยังไงบ้าง
นะครับ แล้วบนผักออม
เนี่ยควรจะมีการให้ข้อมูลประเภทไหนบ้างนะครับ
อะไรควร
ผลิตภัณฑ์ ข้อมูลทุกข้อมูลหลักหลักที่
ทางกรมเนี่ยควรจะพัฒนา
เอาไปไว้บนแพลตฟอร์มงี้เพื่อให้
ไอ้ผู้ใช้นะครับ ไม่ว่าจะเป็นทางเมืองเอง
กทม นะครับ หรือว่าส่วนราชการอื่นอื่นเนี่ย
นำไปใช้ต่อได้ในภารกิจของตัวเองนะครับ
ซึ่ง
กลุ่มเป้าหมายหลักของโครงการนี้ครับ
ก็คือว่าเราพยายามจะเข้าไปพูดคุยนะครับ
แล้วก็ชวนเจ้าหน้าที่รัฐนะครับ
ที่ทั้งรับผิดชอบในเรื่องสาขาการปรับตัวของประเทศนะครับ
รวมถึงเจ้าหน้าที่ส่วนอื่นอื่นนะครับ
ที่คิดว่ามีภารกิจแล้วก็มีงานที่เกี่ยวข้องกับเรื่องการทำโครงสร้างพื้นฐานนะครับ
การดูแลคนนะครับ ระบบนิเวศนะครับ
กลุ่มบอกมา นะครับ
แล้วก็มีหน้าที่ในการทำแผนวางแผนในเรื่องเชิงการปรับตัวนะครับ
รวมถึงการจัดการภัยพิบัติด้วยนะครับ
อีกกลุ่มนึงที่เราเข้าไปพูดคุยบ้างนะครับ
ก็จะมีภาคเอกชนครับว่าในภาคเอกชนที่เป็นเราไปพูดกับกลุ่มที่เป็นเชิงตัวแทนของอุตสา
6 รรม อันนี้เช่น อุตสา 6 รรมการเงินนะครับ
หรือว่าอุตสา 6 รรมการผลิตเนี่ย
เค้าว่าเค้ามีความต้องการในเรื่องการนำข้อมูลทางสภาพภูมิอากาศนะครับ
หรือว่าข้อมูลอื่นอื่นทางเศรษฐกิจสังคมเนี่ย
เอาไปประเมินความเ 4
ยงแล้วคิดเรื่องแผนการรับมือยังไงนะครับ
ครับ ก็ ตัว โครงการ เนี้ย ตอนเนี้ย เราทำ
ทำภารกิจ ข้อ ที่ 5.2 กับ 5.
3 อยู่ นะ ครับ ก็คือ 5.
2 เนี่ย หลัก หลัก เป็น การ ศึกษา ค้นคว้า
ว่า ตัว โครง สร้าง ข้อมูล ด้านการ ปรับ
ตัว เนี่ย ควรจะ มีหน้า ตา ยังไง นะ ครับ
ควร จะมี โครง สร้าง ยังไง ซึ่ง เรา มีการ
นะ ครับ ไล่ สัมภาษ ณ ์ ผู้มี ส่วน
เกี่ยวข้อง หลัก หลัก นะ ครับ ที่ เราคิด
ว่า เป็น ผู้ที่มี ความต้องการ ในการ ใช้
ข้อมูล นะ ครับ ใน ที่ เกี่ยวข้อง
กับเรื่อง climate change เนี่ย ในใน
การจัด การแผน ของตัวเอง เนี่ย ครับ
ตอนนี้ เราก็ ไล่ไป สัมภาษ ณ ์ ประมา ณ 10
ที่ แล้ว นะ ครับ ก็มี ทั้ง หน่วยวิชาการ
นะ ครับ ส่วน ส่วน ราชการ ทั้งหลาย นะ ครับ
ที่ รับ รับหน้า ที่ เชิง ฟังก์ชัน
ไม่ว่าจะ เป็น โครง สร้าง พื้นฐาน นะ ครับ
การดู คน กลุ่ม ที่ ดูแล กลุ่ม เปราะบาง นะ
ครับ หรือว่า กลุ่ม ที่ เป็น ดาต้า
provider คน ที่ ผลิต ข้อมูล เป็น ต้น นะ
ครับ
ครับ ซึ่งโครงการเนี้ย
เริ่มต้นเมื่อเดือนเออธันวาคมที่ผ่านมา
นะครับ แล้วก็จะสิ้นสุดช่วงเดือน สิงหาคม
ปีนี้นะครับ
ก็จะเป็นผลการศึกษาเบื้องต้นครับว่าตัวแพลตฟอร์มที่ทางกรมจะนำไปพัฒนาต่อเนี่ย
จะมีหน้าตายังไงนะครับ
แล้วก็ตัวเครื่องมือแล้วก็ชุดข้อมูลที่จะเป็นเซอร์วิสหลักหลักให้กับยูสเซอร์เนี่ย
ควรจะมีอะไรบ้างนะครับ
ในในกระบวนการทำตัวโครงสร้างข้อมูลหรือแพลตฟอร์มตัวเนี้ยครับ
ในการออกแบบตัวเนี้ยเรา
ก็ใช้กระบวนการตามภาพครับ
ก็คือว่าเราเริ่มจากการทบทวนก่อนครับว่า
เวลาต่างประเทศอะครับ เค้าสร้าง climate
change adperation platform ขึ้นมา
เค้ามีการออกแบบตัว platform
นี้ยังไงนะครับ มีชุดข้อมูล
หรือว่ามีเครื่องมืออะไรหลักหลักบ้างที่เค้าออกแบบมา
กลุ่มผู้ใช้งานที่เค้าเล็งเต้าไปเนี่ย
เป็นกลุ่มไหนนะครับ
หลังจากนั้นเราก็มีการทบทวนตัววรรณกรรมครับว่าเวลาออกแบบตัวแพลตฟอร์ม
หรือว่าออกแบบพวกเซอร์วิส
หรือผลิตภัณฑ์ชุดข้อมูลเนี่ยครับ
ที่3ารถลดช่องว่างระหว่างข้อมูลที่มีนะครับ
กับการนำไปใช้งานจริงในแต่ในแต่ละกรณีเนี่ยควรจะออกแบบยังไงนะครับ
แล้วก็ เรามี การขอ input จาก ผู้มี ส่วน
เกี่ยวข้อง นะ ครับ ก็คือ ผู้ใช้ ข้อมูล
เอง นะ ครับ หรือว่า ผู้ร่วม ผลิต ข้อมูล
นะ ครับ โดย การไล่ สัมภาษ ณ ์ แล้วก็
มีการ จัด ประชุม กลุ่มย่อย กัน ภายใน กรม
ลดโลก ร้อน นะ ครับ แล้วหลัง จากนั้ นเนี่ย
ในเดือน
เมษายน นะครับ
ช่วงหลังสงกรานต์ปลายปลายเดือนเนี่ยเราจะมีการจัดเวิร์กชอปนะครับ
รวมถึงเป็น
การการประชุมเพื่อเผยแพร่ครับว่าผลการศึกษาเบื้องต้นเนี่ย
ตัวโครงสร้างข้อมูลเนี่ยที่มีหน้าตาอย่างเงี้ยทุกคนคิดว่ายังไงนะครับ
มีข้อคิดเห็นอะไรบ้างนะครับ
รวมถึงจะมีการจัดเวิร์กชอปที่ดึงแต่ละแต่ละผู้เล่นนะครับ
ในในห่วงโซ่อุปทานของข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับเรื่องไคลเมทเชนจ์เนี่ย
มาเจอกันนะครับ ทั้งฝั่งที่เป็น
ผู้ให้ข้อมูลนะครับ อาจจะเป็น gistda
เป็นกรมอุตุนะครับ หรือว่า
เป็นหน่วยงานที่เก็บข้อมูล สถิติ
เชิงสิ่งแวดล้อม เชิงสังคมเนี่ยครับ
รวมถึงกลุ่มที่ใช้ข้อมูลนะครับ
ไม่ว่าจะเป็นทางทาง กทม เองนะครับ หรือว่า
อปท อื่นอื่นนะครับ รวมถึงส่วนราชการ
อื่นอื่นที่ต้องการข้อมูลตรงเนี้ย
เอาไปใช้ในการทำแผนของภารกิจตัวเองที่รวมเรื่อง
climate change เข้าไปนะครับ ก็คือมามีมี
workshop ที่มาเจอกันนะครับ
แล้วก็ช่วยกันจัดลำดับความสำคัญว่า
กรณีการใช้งานแบบไหน
หรือว่าผลิตภัณฑ์แบบไหนนะครับ
ที่ทางกรมลดโลกร้อนเนี่ย
ควรจะให้ความสำคัญแล้วก็พัฒนาขึ้นมาในระยะหนึ่งถึง
2 ปี
ข้างหน้าเพื่อปิดช่องว่างของกลุ่มผู้ใช้งานกลุ่มใหญ่ใหญ่
กลุ่มหลักหลักก่อนนะครับ
อันนี้ก็อันนี้ก็จะเป็นกระบวนการทำงานนะครับ
แล้วก็เป็นเป็นวัตถุประสงค์ของโครงการนี้นะครับ
โดยที่ตัวโรงงานศึกษาเนี่ยสุดเมื่อสิ้นสุดแล้วเนี่ย
เดือน สิงหาคม กันยายน นะครับ
ในในปีถัดถัดไปทางทางกรมลดโลกร้อนเนี่ยก็จะมีแผนที่จะเอาเอาผลการศึกษาเนี่ยไปพัฒนาตัวระบบข้อมูลเพื่อเพื่อมาซัพพอร์ตภารกิจด้านนี้นะครับ
ทีนี้ก่อนก่อนจะไปที่บทสัมภาษณ์
ผมอาจจะขอยกตัวอย่างคร่าวคร่าวครับ
ว่าแล้วไอ้ตัวแพลตฟอร์มเนี่ยครับ
มันจะมีหน้าตาประมาณไหนได้บ้างนะครับ ก็คือ
อันนี้จะยกตัวอย่างตัวแพลตฟอร์มที่ทางทีมเนี่ยไปทบทวนมาจาก
3 ประเทศนะครับ ก็จะมีเอฟนะครับ
เป็นแพลตฟอร์มเทชั่นอินฟอร์เมชั่นของญี่ปุ่นนะครับ
อันตรงกลางก็คือครามอะเนี่ยจะเป็นของประเทศเยอรมันนะครับ
แล้วก็ตัว climate
adaptเนี่ยเป็นของสหภาพยุโรปนะครับสหอันเนี้ยมีชื่อเหมือนกันก็คือเป็น
climate change adpation platform
เหมือนกันนะครับ
แต่ว่าอาจจะมีหลักการในการออกแบบแตกต่างกันบ้าง
พอสมควรนะครับ อย่างเช่นว่า
ถ้าเป็นเอแพทนะครับ
เค้าก็จะเป็นแพลตฟอร์มที่เน้นให้คนที่วางแผนนะครับ
คนที่ทำมาตรการในระดับภูมิภาคในระดับจังหวัดนะครับ
เอาข้อมูลมาเสิร์ช
หาข้อมูลและเอาข้อมูลตรงเนี้ยไปใช้นะครับ
ก็คือจะมีข้อมูลพื้นฐานนะครับที่ใช้ในการเข้าใจภาพรวมของความเ
4 ยงนะครับ ใช้ประเมินความเ 4
ยงเบื้องต้นแล้วเอาไปทำแผนเรื่องการปรับตัวได้นะครับ
ก็คือจะเป็นชุดข้อมูลที่
ต้องอาศัยการวิเคราะห์ต่อนะครับ
นักวิเคราะห์นักวางแผนเนี่ยเอาไปทำต่อนะครับ
อาจจะไม่ได้มีข้อมูลที่ย่อยมาจนระดับที่เป็นผู้ออกนโยบายระดับเป็นระดับเป็นผู้ออกนโยบายเนี่ย
สามารถอ่านแล้วเอาไปเป็นประกอบตัดสินใจในเชิง
นโยบายภาพใหญ่นะครับ
แต่ในของเยอรมันนะครับ ตัวตัว play adapt
เนี่ยก็จะเป็นแพลตฟอร์ม
ที่เป็น data hub ครับ
ก็คือว่าเค้าไม่ได้ผลิตข้อมูลอะไรเองมีเครื่องมือเองขึ้นมา
นะครับ หรือว่า host ข้อมูลเอง
แต่ว่าเค้าทำตัวเป็นเป็น portal
ก็คือว่าคนนี้ต้องการหาข้อมูลเนี่ย 3
ารถมาเริ่มที่เว็บไซต์เค้านะครับ
แล้วตัวเว็บไซต์เค้าเนี่ยก็จะลิงก์ข้อมูลพวกเนี้ยไปยังต้นทางเจ้าของข้อมูลนะครับ
อาจจะเป็นเว็บไซต์ของกรมอุตุฯ
ของเยอรมันนะครับ หรือว่า
เป็นหน่วยงานอื่นอื่นนะครับ
ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องเศรษฐกิจเรื่องสังคม
หรือว่าเรื่องทางกายภาพในเชิงโครงสร้างพื้นฐาน
นะครับ ส่วน climent adapt
เนี่ยเป็นของสหภาพยุโรปนะครับ
ก็จะมีฐานผู้ใช้ค่อนข้างกว้างนะครับ
ก็คือเค้ามีการรวบรวมข้อมูลตั้งแต่ข้อมูลพื้นฐานเลยนะครับ
ข้อมูลทางกายภาพข้อมูลเรื่องภูมิอากาศ
หรือว่า สภาพภูมิอากาศนะครับ รวมถึงข้อมูล
อื่นอื่นที่จำเป็นในการเข้าใจ baseline
ภาพรวมของพื้นที่นะครับ
ซึ่งอันนี้ก็จะเป็นนักวิจัย
นักวิเคราะห์เนี่ยสามารถหาข้อมูลและดึงไปใช้ได้นะครับ
รวมถึงจะมีส่วนที่เป็นเรื่องการแชร์องค์ความรู้ด้วยครับ
ก็คือจะมีเป็นเหมือนฐานข้อมูลที่คนที่ทำโครงการปรับตัวเนี่ยครับ
จะมาเอาโครงการของตัวเองเนี่ยครับ
มาแชร์กันว่าทำอะไรไปบ้างนะครับ
ทำแล้วได้ผลยังไงนะครับ
มีการลงทุนเท่าไหร่นะครับ
บริบทของการทำเนี่ยเป็นยังไงนะครับ
ก็3ารถคนที่เป็นนักปฏิบัติเนี่ย
คนที่วางแผนในพื้นที่เนี่ย
คนที่จะเขียนโครงการก็ 3 ารถ
มาดูบทเรียนของที่อื่น
แล้วก็เอาเอาโครงการพวกนี้ไปปรับใช้กับบริบทของตัวเองได้นะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นลักษณะของวิธีการออกแบบนะครับ
ว่าไอ้ตัว climate change adaptation
platform เนี่ยมันออกแบบได้
อาจจะมีหลักการต่างกันบ้างนะครับ
เพราะฉะนั้นในในโครงการเนี้ย
ก็คือทางกรมก็คือพยายามจะหาว่าแล้วรูปแบบไหนนะครับ
ที่น่าจะเหมาะสมที่สุดในการพัฒนาเฟสแรกนะครับ
คร่าวคร่าวประมาณนี้ครับ
ก็เดี๋ยวอาจจะอาจจะช่วย เอ่อ
โยนไมค์ให้ทางทางทีม กทม นะครับ
ช่วยช่วยเล่าในแต่ละประเด็นที่เป็นคำถามที่ทางผมส่งไปก่อนหน้านี้ก่อนนะครับ
รบกวนทาง กทม แนะนำตัวนิดนึงได้มั้ยคะ
เข้าใจว่าไม่แน่ใจว่าบางคนก็คุ้นหน้าว่ามาจากสำนักสิ่งแวดล้อม
แต่ว่าไม่ไม่แน่ใจว่ามีทั้งสำนักอื่
นมาเข้าร่วมด้วยหรือเปล่าอะค่ะ
ในวันนี้นะคะ
จะมีผู้แทนจากสำนักสิ่งแวดล้อมนะคะ
แล้วก็ผู้แทนจากสำนักสำนักสำนักการระบายน้ำค่ะ
ที่มี เออ มีการดูแลข้อมูลอ่ะค่ะ
ที่ที่ทางเมจี้ออกมาเนาะค่ะ
มี
ผมผมประทานบรรจงครับ
หัวหน้ากลุ่มงานโครงการและจัดการ
แต่พอสำนักงานจัดการคุณภาพน้ำสำหรับการระบายน้ำดูแลงานด้านน้ำเสียครับ
ขอบคุณมากครับ
สวัสดีครับผม นายเดชชาติ ภักดีพันธ์
วิทย์กร เครื่องกลชำนาญการ
เอ่อจากสำนักงานระบบควบคุมน้ำ
ก็จะดูแลเรื่องประตูระบายน้ำกับสถานีสูบน้ำของกรุงเทพมหานครครับ
รัชดา เป็นคนชาติอะครับ
หัวหน้ากลุ่มงานสารสนเทศดูแลเรื่องด้านไอทีนะครับ
ของสำนักการระบายน้ำนะครับ
สวัสดีครับผม ธีรภัทร ตังประพฤติกุล ครับ
วิศวกรโยธา ชำนาญการ
สำนักการระบายน้ำครับ
ก็จะดูเป็นข้อมูลภาพรวมของสำนักการระบายน้ำครับว่ามี
infrastructure อะไรบ้าง ประมาณนั้น
สวัสดีค่ะ ริศรา โพธิ์เจริญ ค่ะ วิศวกรโยธา
ปฏิบัติการค่ะ
อยู่สำนักงานพัฒนาพัฒนาระบบระบายน้ำค่ะ
ปีกอานันท์ เกาสายพันธุ์ค่ะ
จากสำนักงานสิ่งแวดล้อมยั่งยืนค่ะ
สำนักสิ่งแวดล้อมค่ะ
วันนี้ทาดอกบัวค่ะ
สำนักงานสิ่งแวดล้อมยั่งยืน
สำนักงานสิ่งแวดล้อมค่ะ
เอช บทแรกนะคะ
ที่ทางครีเอจี้สอบถามมาจะเป็นสะเอ่อ
สถานะปัจจุบัน
และก็การใช้ข้อมูลถูกต้องไหมคะ
ใช่ครับที่จะเป็น
ยังถามมาถึงการจัดการน้ำและเมืองฟองน้ำ
อันนี้จะให้ช่วยเล่าถึงนโยบายแล้วก็มาตรการ
รวมถึงข้อมูลที่เกี่ยวกับการอ่าจัดการน้ำของกรุงเทพมหานครนะคะ
อันนี้อาจจะต้องให้ทางสำนักการระบายน้ำช่วยอธิบายเพิ่มเติมค่ะ
เราจะเริ่มจากไหนดีก็ไม่รู้ละเออ
นโยบายและมาตรการของกรุงเทพมหานคร
นโยบายเนี่ยของท่านผู้ว่าจริงๆของการระบายน้ำเนี่ย
ตามนโยบายท่านผู้ว่าฯเนี่ยจะอยู่ใน
เดินทางดีของนโยบายก้าวด้านก้าวดีนะครับทีนี้
สิ่งที่ท่านผู้ว่าเน้นย้ำมาตั้งแต่เข้าเข้ามารับวาระเนี่ย
ท่านจะเน้นที่เส้นเลือดปล่อยก่อนก็คือจะเข้าไปดำเนินการ
ลอกท่อลอกคลอง
ที่อยู่ในชุมชนพวกนี้ก่อนนะครับ
แล้วก็ส่วนเรื่องการพัฒนาระบบเนี่ยท่าน
ตอนแรกท่านคิดว่าลอกท่อลอกคลองเนี่ยก็จะเพียงพอแล้วแต่ท่านมามารู้ทราบข้อมูลเพิ่มเติมแล้วว่าด้วยสภาพของกรุงเทพมหานครเนี่ย
มันไม่ 3 า รถจะระบายน้ำไปได้อย่างรวดเร็ว
เนื่องจากมันเป็นพื้นที่พื้นที่ราบอะนะครับ
เพราะฉะนั้นเนี่ยตอนเนี่ยท่านก็ให้ความสำคัญกับการพัฒนาระบบหลักด้วยทั้งระบบคลอง
และก็ระบบอุโมงค์อะนะครับ
โดยปัจจุบันแล้วเนี่ย
กรุงเทพมหานครน่ะ
ตอนที่ออกแบบออกแบบตัวระบบระบายน้ำเนี่ย
เราก็จะก็จะออกแบบไว้เพื่อให้รองรับปริมา ณ
น้ำฝนได้ที่ประมาณ 60 ลูกบาศก์เอ้ย 60
มิลลิเมตรนะครับ ต่อชั่วโมงทีนี้เนี่ย
ด้วย การ เปลี่ยนแป ลง สภาพ ภูมิอากาศ
ปัจจุบัน กับ ตัว ปรากฏการ ณ ์ เออ เบิ้ล
ฮีท ไอส์แลนด์ เนี่ย มันก็ จะมี ปรากฏการ ณ
์ ที่ เรียกว่า เรีน บอม ที่ ว่า เกิดขึ้น
ซึ่ง ไอ เรน บอม เนี่ย มันจะ เป็น ตัว ที่
เป็น ฝน ที่ เ กิดขึ้น แบบ ฉับพลัน รวดเร็ว
แล้วก็ มีความ เข้มข้น สูงมาก แต่ อาจ จะตก
แค่ แป๊บเดียว ซึ่ง ปริมา ณ น้ำ ที่
เกิดจาก ตัว ปรากฏการ ณ ์ เนี่ย มันจะ
ทำให้
มันเกินกับประสิทธิภาพของเราที่มีอยู่นะครับ
ในในบางพื้นที่นะครับ ส่วน
การการแก้ไข หรือว่าข้อมูลของเราเนี่ย
ผมผมก็ไม่มั่นใจว่าทางทีมงานอยากจะรวบรวมข้อมูลแบบ
อยากจะได้มีจำนวนข้อเท่าไหร่
สถานีสูบน้ำเท่าไหร่ อุโมงค์เท่าไหร่ เป็น
infrastructure ของเรา
แล้วก็การจัดการการจัดการพื้นที่การจัดการน้ำของเราแบบไหนด้วยรึเปล่า
ซึ่งถ้าจะเป็นแบบนี้เนี่ย
มันก็จะมีหนังสือที่ พอจะ
เปิดดูได้เลยอะนะครับ แต่ว่า
ถ้าเล่าคร่าวคร่าวเนี่ยก็
ระบบ ระแวง น้ำของ กรุงเทพฯ เนี่ย จาก จาก
สถา นะ ที่ ว่า เนี้ย นะ ครับ จาก ปรากฏการ
ณ ์ ฝน น้ำฝน เนี่ย
เราจะมีระบบระบายน้ำหลักหลักอยู่ประมาณ 56
อย่างอย่างแรกก็คือตัวตัวระบบระบบสารสนเทศก่อนก็คือติดตามผลก่อนว่ามีสภาพฝนเนี่ยเข้ามาในพื้นที่รึเปล่า
ก็คือจะเป็นระบบเรดาร์ตรวจอากาศของเรา
นะครับ แล้วก็
เมื่อฝนตกลงมาแล้วเนี่ยเกิดปริมา ณ
น้ำท่วมหรืออะไรเนี่ย น้ำทั้งหมดเนี่ย
ส่วนมากในกรุงเทพฯเนี่ย
ที่ที่เมืองของเรามันเปลี่ยนเป็นคอนกรีตไปหมดแล้วเนี่ย
น้ำทั้งหมดเนี่ย
ส่วนมากก็จะไหลลงไปในระบบท่อระบายน้ำของเรา
ท่อระบายน้ำในกรุงเทพมหานคร
ปัจจุบันเนี่ยจะมีความยาวรวมทั้งหมดเนี่ย
ประมาณ 6800 กิโลเมตรอะนะครับ
น่าจะน่าจะอัพเดทมาแล้ว ประมาณ 6800
กิโลเมตรนะครับ
แล้วก็หลังจากที่น้ำลงในระบบท่อระบายน้ำเนี่ย
น้ำในท่อระบายน้ำเนี่ยก็ไม่สามารถที่จะไหลลง
คลองตามปกติได้เช่นเดียวกันก็คือ
เราเรามีสภาพต่ำมากนะครับ
เพราะฉะนั้นเนี่ยในปลายระบบท่อระบายน้ำของเราเกิดทั้งหมดเนี่ย
เราจะมีเป็นบ่อสูบน้ำก็คือเป็นระบบสูบน้ำเนี่ย
สูบลงไปที่คลองสายหลักอีกอีหนึ่ง
หลังจากที่น้ำผ่านถนนหลวงพ่อและท่อผ่านบ่อสูบไปลงคลองแล้วเนี่ย
ตัวคลองสายหลักเนี่ยก็จะเป็นระบบหลักในการทำหน้าที่เพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาน้ำท่วมนะครับ
คลองของกรุงเทพมหานครเนี่ย ปัจจุบันมีอยู่
1980 คลองมีความยาวรวมประมาณ 2700
กิโลเมตรนะครับ
ลักษณะ
การทำงานของคลองเนี่ยก็คือตรงปลายคลองเกือบทั้งหมดของกรุงเทพฯเนี่ยจะสูบน้ำไปลงที่แม่น้ำเจ้าพระยา
เพราะฉะนั้นเนี่ยตามริมแนวแม่น้ำเจ้าพระยาเนี่ย
เราก็จะมีทั้งประตูระบายน้ำ
มีสถานีสูบน้ำเนี่ยเพื่อสูบน้ำจากในคลองลดระดับน้ำในคลองเนี่ยเพื่อเพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาน้ำท่วมในพื้นที่ชั้นในนะครับ
ตัวสถานีสูบน้ำทั้งหมด
มันจะมี 3 อย่างนะครับ
จะมีประตูระบายน้ำมีบ่อสูบน้ำ
แล้วก็มีสถานีสูบน้ำเนี่ย
จำนวนผมไม่แน่ใจ
แต่อาจจะต้องให้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมอีกที
ตัวประตูน่าจะ 200 ประมาณ 200 บ่อบ่อสูตร
300 สถานี 400 200
ราวราวนี่เดี๋ยวเดี๋ยวให้ข้อมูลเพิ่มเติมอีกทีนะครับ
กำลังสูบทั้งหมดของกรุงเทพมหานครเนี่ย
ถ้ารวมทั้งหมดเลยคือรวมบ่อสูบลงคลองรวมจากคลองลงแม่น้ำรวมอุโมงค์ด้วยเนี่ย
มันจะรวมแล้วทั้งหมดประมาณสัก 2600
กว่าลูกบาตรเมตรต่อวินาทีนะครับ
โดยโดยถ้าเรานับเฉพาะริมแม่น้ำเจ้าพระยาอย่างเดียว
มันจะมีกำลังสุขอยู่ประมาณสัก 1200
แบ่งเป็นฝั่งพระนครเนี่ย ประมาณ 700
ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที
แล้วก็เป็นฝั่งธนบุรีเนี่ย ประมาณ 500
ลูกบาตรเมตร ต่อวินาที
จากพ่อลงคลองจากคลองลงแม่น้ำแล้วทีนี้เนี่ย
ด้วยความที่กรุงเทพฯ
มันมีขนาดใหญ่มากก็คือประมาณ 1500
ตารางกิโลเมตรแล้วนะครับ
ตัวพื้นที่ที่มันอยู่ห่างไกลจากแม่น้ำเจ้าพระยาเนี่ย
เวลาเราสูบน้ำที่หน้าสถานีแล้วเนี่ยเรากดระดับน้ำที่ต่ำหน้าสถานีก็จริง
อาจจะระดับน้ำลงไปถึงลบ 2
ได้เลยในคลองนะครับ
แต่ว่าด้วยระยะทางที่มันห่างออกไปสักเกิน
10 กิโลเมตรแล้วเนี่ย
ระดับน้ำในคลองเนี่ยมันก็จะขึ้นมาอยู่ที่ระดับ
ระดับเดิมเลยก็คือระดับระดับสมมุติว่าระดับน้ำปกติในคลองหลังจากฝนตกแล้วเนี่ยอยู่ที่ประมาณสัก
บวก 50 เซนติเมตร จากระดับน้ำทะเลปานกลาง
ถ้าเราลดระดับที่หน้าสถานีไปซักลบ 2
แล้วก็จริงอ่ะ แต่ 10 กิโลเมตร
ต่อมาที่มันอยู่ในพื้นที่เมืองชั้นในเนี่ย
มันก็ยังมีระดับน้ำสูงอยู่
วิธีการแก้ปัญหาของเรา
ก็คือเราอยากจะลดระดับน้ำในคลองเรา
ก็เลยสร้างอุบวงระบายน้ำเนี่ย
เพื่อไปทำชาร์ปในการรับน้ำจากในคลองเนี่ย
ยืดเข้าไปอยู่ในตัวเมืองชั้นในเลย
ซึ่งอุโมงค์เนี่ยก็จะทำหน้าที่ลดระดับน้ำในคลองเนี่ยเพิ่มเติม
ให้มีพื้นที่เค้าเรียกว่าอะไรพื้นที่อิทธิพลในการที่จะลดระดับน้ำได้เยอะขึ้น
เพราะฉะนั้นในเมืองชั้นในก็จะได้รับการปกป้องที่ปกป้องจากตัวอุโมงค์เนี่ยนะครับ
โดยอุโมงค์ของสำนักการระบายน้ำเนี่ยปัจจุบันเนี่ยเราใช้งานอยู่
4 ตัวนะครับ
ก็คือจะมีตัวแรกเป็นอุโมงค์ประชาราษฎร์สาย
2 อันนี้จะเป็นอุโมงค์สั้นสั้นอยู่
แถวแถวเตาปูน
แถวแถว เออเอสซีจี สำนักงานใหญ่นะครับ
ตัวนี้จะมีกำลังสูงอยู่ที่ประมาณสัก 30
ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที
ส่วนตัวที่ 2 เนี่ยก็จะเป็นอุโมงค์มักกะสัน
อุโมงค์มักกะสันเนี่ยก็จะมีชาร์ปรับน้ำอยู่
4 แห่งก็คือนึงที่ตรงแก้มลิง บึงมักกะสัน 2
ก็อยู่ตรงแถวแสนเลิศ แสนเลิศ
อยู่ตรงคลองแสนแสบนะครับ 3
ก็จะมาอยู่ที่ตรง
ภัยพิทักษ์
คลองคลองไผ่สิงโตนะครับ
จะเป็นชาร์ปไผ่พิทักษ์
แล้วตัวอุโมงค์เนี่ยก็จะวิ่งตามแนวทางรถไฟมาจนถึงแถวแถวทองช่องนนท์
ไม่ใช่คลองทองขุดวัดช่องลมตรงนั้นก็จะมีชาร์ปชาร์ปสุดท้ายอีกอันนึงเพื่อรับน้ำ
ช่วยระบายน้ำของโซนชั้นในฝั่งมักกะสันดินแดงพวกเนี้ย
ลงแม่น้ำเจ้าพระยาไปอุโมงค์ที่ 2
อุโมงค์นี้เนี่ยก็จะมีกำลังสูบอยู่ที่ประมาณ
45 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที ส่วนอุโมงค์ที่ 3
ก็คืออุโมงค์แสนแสบลาดพร้าวคลองแสนแสบลาดพร้าวนะครับ
หรือว่าอุโมงค์พระราม 9 ตัวนี้เนี่ย
ก็จะมีชาร์ปรับน้ำอยู่แค่แห่งเดียวอยู่ตรงบริเวณ
3 แยกของคลองแสนแสบลาดพร้าวนะครับ
ที่มันจะเกือบถึงคลองตันแล้วอยู่ระหว่างคลองตันกับวัดเทพลีลานะครับ
ตรงนั้นเนี่ยก็จะมีชาร์ตหนึ่งแห่ง
โดยที่อุโมงค์เนี่ยจะทอดยาวลงจากตรง
ถนนคลองตันลงถนนคลองตัน สุขุมวิท 71
เนี่ยลงไปจนถึงสถานีสูบน้ำพระโขนงเลยตัวนี้เนี่ยก็จะมีกำลังสูบกำลังสูบในการระบายน้ำอยู่ที่ประมาณ
60 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที
แล้วก็อุโมงค์อีกตัวนึงอ่า
ก็คืออุโมงค์บางซื่อตัวอุโมงค์บางซื่อเนี่ยก็จะทอดยาวอยู่ใต้ใต้แนวคลองบางซื่อนะครับ
ก็จะมีชาร์ปรับน้ำอยู่
4 ตัวเอ้ย 33 ตัวเหมือนกัน
ทาฟแรกเนี่ยก็จะอยู่ตรงแถวแถวบริเวณถนนรัชดาภิเษกนะครับ
จะบอกว่าแถวแถวข้างข้างกับโรงแรมเจ้าพระยาพาร์ค
แล้วก็ตามแนวครอง
คลองบางซื่อไปจนถึงแม่น้ำเจ้าพระยาเนี่ย
มันจะมีชาร์ปรับน้ำที่ 2
อยู่ตรงแถวแถวถนนวิภาวดี
ฝั่งขาออกฝั่งขาออกนะครับ
แล้วก็ต่อไปอีกตามแนวคลองจะมีชาร์ปน้ำน้ำที่
3 อยู่ตรงแถวแถวอตกนะครับ
แล้วก็ไปเป็นสถานีสูบน้ำอยู่
แถวแถววัดแก้วฟ้าจุฬามณี
หรือว่าข้างข้างกะตัวรัฐสภาใหม่ นะครับ
อุโมงค์เนี้ย
ก็จะมีความสามารถในการสูบน้ำอยู่ที่ 60
ลูกบาศก์เมตรต่อวินาทีเหมือนกัน
อันนี้คืออุโมงค์ปัจจุบันที่เรามีอยู่นะครับ
แล้วก็นอกจากอุโมงค์แล้วเนี่ย
ช่อครองอุโมงค์แล้วเราก็จะมี
สิ่งที่เรียกว่า
เป็นแก้มลิงแก้มลิงของเราเนี่ย
ปัจจุบันเนี่ยเราจะมี 22
ชนิดก็คือเป็นแก้มลิงที่เป็นลักษณะเป็นบึงกับแก้มลิงที่เป็นวอเตอร์แบงก์ก็เป็นอาคารรับน้ำใต้ดินอะนะครับ
รวมทั้งหมดแล้วเนี่ย มีจำนวนอยู่ที่ 37
แห่ง เป็นแก้มลิงเนี่ย 33 แห่ง
แล้วก็เป็นวอเตอร์แบงก์เนี่ย 4
แห่งตัวแก้มลิงของเราเนี่ยสามารถรองรับน้ำได้รวมอยู่ประมาณสัก
13 ล้านลูกบาศก์เมตรนะครับ ก็คือ
ถ้าฝนมันตกมาแล้วรุนแรง
เกินกว่าที่ระบบระบายน้ำระบบท่อระบบคลองในบริเวณนั้นน่ะ
จะหลับได้เนี่ย
เราก็จะผ่านน้ำเนี่ยเข้าไปในแก้มลิงเก็บไว้ก่อน
เพื่อไม่ให้มันเป็นภาระกับระบบระบายน้ำ
เมื่อระบบระบายน้ำมันสามารถระบายน้ำได้ตามปกติแล้วสามารถรองรับน้ำได้
เราก็จะผันน้ำออกจากแก้มลิงมาเพื่อ dowdown
น้ำน้ำในแก้มลิงเตรียมรับผลต่อไป
นะครับ
ส่วนระบบหลักในอนาคตที่สำคัญก็คิดว่าคงจะเป็นตัวอุโมงค์ระบายน้ำนะครับ
ปัจจุบันเนี่ย
กรุงเทพมหานครก็ก่อสร้างอุโมงค์ระบายน้ำอยู่
ตัวหลักหลักเลยตัวแรกเนี่ยที่กำลังทำอยู่ก็คืออุโมงค์ระบายน้ำหนองบอนตัวนี้เนี่ยก็จะรับน้ำเยอะหน่อย
ช่วงแถวกรุงเทพฯใต้นะครับ พวกพระโขนงประเวศ
อาประมา ณ ประมาณ พระโขนง
ประเวศรับน้ำจากบึงหนองบอนเนี่ยวิ่งไปออก
แถวแถวอ่อนนุช 66
ทับหนึ่งตรงนั้นก็จะมีสถานีสูบน้ำตัว
เออ อุโมงค์หนองบอน เนี่ยก็คาดว่า
จะเสร็จน่าจะภายในปีนี้นะครับ
แล้วก็เริ่มใช้งานได้
โดยที่จะมีกำลังสูบอยู่ที่ 60
ลูกบาศก์เมตรต่อวินาทีเหมือนกัน
และก็วงศ์ที่ 2
เนี่ยก็จะมีอุโมงค์ที่ยาวที่สุดเลย
ตอนนี้ก็คืออุโมงค์คลองเปรมประชากรก็จะอยู่
จริงจริง
ชาร์ปไกลสุดเนี่ยจะไปอยู่ที่คลองบางบัวก็คือคลองบางบัวคลองถนนนั่นนะครับ
แล้วก็ลอดใต้คลองวัดหลัก 4 มา
จะมีชาร์ปอยู่ 1234
ตัวที่คลองบางบัวหนึ่งแห่งที่ตรงวัดหลัก 41
แห่ง ที่วัดเทวสุนทรหนึ่งแห่ง
แล้วก็ตรงแถวแถวเส้นก๋วยเตี๋ยวนะครับ
ตัวรัชวิภา ครับ
อีกหนึ่งแห่งตัวอุโมงค์อุโมงค์หนองบอนเนี่ย
เอ้ย ไม่ใช่อุโมงค์คลองเปรมประชากรนะครับ
ก็อยู่ระหว่างก่อสร้าง
ถ้าแล้วเสร็จเนี่ยก็คาดว่าจะระบายน้ำได้ที่
60 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาทีเหมือนกัน
แล้วก็เราจะมีอุโมงค์ที่ 3
ที่กำลังทำอยู่ก็คืออุโมงค์ใต้คลอง
ทวีวัฒนา นะครับ ตัวอุโมงค์ใต้คลองทวีวัฒนา
เนี่ยก็จะพิเศษหน่อยคือเค้าไม่ได้ระบายน้ำลงสู่
แม่น้ำเจ้าพระยาโดยตรง
แต่ว่าเค้าจะระบายน้ำของคลองทวีวัฒนา เนี่ย
ลงมาใส่คลองภาษีเจริญ
เนื่องจากว่าตัวคลองภาษีตัวคลองทวีวัฒนา
นะครับ ช่วงท้ายท้ายปลายปลายประมาณ 2 กิโล
สุดท้ายเนี่ย จากเดิมอ่ะ ที่มันมีความกว้าง
25 30 เมตรนะครับ
มันมันถูกบีบแคบลงเหลือแค่ประมาณ สัก 12
เมตร ถึง 15 เมตร
ทำให้เวลามีน้ำไหลจากด้านบนลงมาเนี่ย
มันจะมาเท้อมันจะมาเอ่ยอยู่ตรงบริเวณคอขวดนี้
เราก็เลยสร้างอุโมงค์ระบายน้ำตัวเนี้ยขึ้นมาเพื่อที่จะช่วยเร่งระบายน้ำในคลองทวีวัฒนาเนี่ย
ลงคลองภาษีเจริญ
ซึ่งคลองภาษีเจริญเนี่ยก็จะเป็นคลองยาวตามขวางของฝั่งธนบุรีนะครับ
วิ่ง
มาสู่แม่น้ำเจ้าพระยาได้ค่อนข้างอยู่ว่า
เป็นท้องที่มีลักษณะองค์เป็นเส้นตรงเลยนะครับ
ครับอา
ระบบระบายน้ำครับ
รวมทั้งหมดครับ ก็ประมาณเนี้ยครับ
เดี๋ยวเดี๋ยวจะมี
ข้อมูล
ครับผม
เปลี่ยนมุมนะครับ คืออันที่ผมพูดไปเนี่ย
คือเป็นการระบายน้ำจากในพื้นที่ที่ออกไปข้างนอก
แต่ทีนี้
น้ำในกรุงเทพมหานคร ที่มันทำให้เกิดปัญหา
น้ำท่วมอะมันจะมี 3 เมตร
ก็คือมีฝน
ซึ่งระบบที่ผ่านที่ที่กล่าวไปเมื่อกี้ก็คือ
เป็นการแก้ไขปัญหาไป
ที่2
เนี่ยก็เกิดมาจากน้ำเหนือจากทางตอนบนของ
ของประเทศนะครับ
เพราะว่ากรุงเทพมหานครตั้งอยู่ตรงปลายสุด
ของแม่ น้ำเจ้าพระยา ก่อนที่จะออกอ่าวไทย
และ
ช่วงฤดูฝนเนี่ยเวลามีมีฤดูมรสุมเนี่ย พอฝน
ตกด้านบนเยอะมากเลย ช่วงปลายปลายฤดูเนี่ย
ทางทางการไฟฟ้าฝ่ายผลิตเนี่ยที่เค้าคลุมเขื่อนหลัก
กลุ่มของประเทศเนี่ยเขาก็จะต้องปล่อยน้ำออกมาเพื่อไม่ให้รักษาระดับน้ำในเขื่อนไหมให้มันมากขึ้น
เกินไปนะครับ ซึ่งน้ำน้ำเนี่ย
บางทีถ้ามันมากเกินไป
ไอ้มกรา เออ จากแม่น้ำเจ้าพระยา
แล้วก็ไหลผ่าน
3 ทุ่งทั้งพวกใช้หนัก ลพบุรี สิงห์บุรี
ปทุมธานีเนี่ย
มาถึงกรุงเทพฯ
ได้วิธีการป้องกันของเราเนี่ย
เราก็จะทำคันกั้นน้ำมันก็จะเป็นลักษณะ
เหมือนกับเป็นคันของหรือจะเป็นถนนนะครับ
เป็นขวาเลยปิดล้อมปิดล้อมพื้นที่กรุงเทพมหานครเลยทั้งตอนบนด้านบนฝั่งธนบุรีก็จะเป็นคันตรงคลองมหาสวัสดิ์
ส่วน
ฟัง
นครเนี่ย
เราก็
มันก็มีผล เออ แต่ว่า
อันนี้เป็นเป็นคันเก่าอ่ะ
คันใหม่เนี่ยเราไปใช้กับทาง
อันนี้ก็คือ
จะเป็นน้ำฝน
ผลผลิต
วันนี้ก็จะน้ำก็คือ
ไม่ให้น้ำหนู
เหลือเนี่ยหลายพานทุ่งเข้ามาในกรุงเทพมหานคร
แต่เราไม่ได้บอกว่าเราไม่ให้เข้าเลยให้มันท่วมอยู่ที่
ตัดข้างนอกนะครับ
เรามีฟองไหลหลายแห่งเหมือนกันที่เชื่อมต่อกับจังหวัดปริมณฑล
ซึ่งตัวคลองเหล่าเนี้ยก็จะมีประตูทั้งหมด
แล้ว กรุงเทพ เนี่ย ก็จะ ทำข้อตก ลง กับ
จังหวัด ปริม ณ ฑล ว่า ถ้า สถานการ ณ ์ น้ำ
ภายใน นี่ หรือ ภายนอก
ระดับเท่าไหร่แล้วคือระดับ
ตามสมมติว่าข้างในเนี่ย มารองรับข้างนอกได้
เราก็เปิดจากข้างนอกเพื่อให้ไหลเข้ามา
แต่ถ้า
ข้างในสูงข้างนอกรับได้เราก็จะ
ระบายออกไปข้างนอกเหมือนกัน
ก็คือเราตกลงกัน เรามีข้อตกลง
คุยกันว่าเราจะระบายจะยังไง
อันนี้ก็คือ
คันกั้นน้ำเหนือ แต่ก็น้ำที่ 3
ที่ยังมีอยู่ก็คือเป็นน้ำผลิต
นครินทร์ เนี่ย คือถนน
มันเป็นน้ำเจ้าพระยาด้วย
ทุกวัน
ยาในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
น่าจะประมาณมีมีแนวตลิ่งประมาณ
สัก 3 88 กิโล 88
กิโลเนี่ยครับ
ก็คือเราเนี่ยก็ได้ทำการก่อสร้างเขื่อนป้องกัน
ทั้งแมวรวมทั้งหมดเลย มีความสูงตั้งแต่
แต่บวก 2.5 เมตร
ไปจนถึงบวก3.5 มิตรไล่ระดับกันไปจนถึง
เดี๋ยวของกรุงเทพฯก่อนนะครับ
ซึ่งคันเนี้ยมันก็จะช่วยป้องกันคือคันนี้จะทำหน้าที่ร่วมกับการ์ตูนระบายน้ำ
แล้วก็สถาน
อันนี้ถูกมั้ย แม่น้ำทั้งหมด
ต้องการไม่ให้น้ำทะเลที่หนุนขึ้นมาเนี่ย
เป็นน้ำธรรมดาเนี่ย
ล่นไหลเข้ามาท่วมในพื้นที่ชั้นใน
ซึ่งระดับน้ำทะเลเนี่ยไอ้ระดับน้ำในแม่น้ำเจ้าพระยาที่
เพิ่มสูงขึ้นขึ้นลงในแต่ละวันเนี่ย
มันก็จะอยู่ที่อิรักเอา ถ้าโดยปกติ
ต่อมาถ้าบวก 11 จุด 2
แล้วก็ลบลบหนึ่งเหมือนกัน
เฉลี่ยทุกวันอ่ะนะครับ
ทีนี้ถ้าเป็นฤดูน้ำหลัง
ศาสตร์เนี่ย น้ำทะเลหนุนน่ะ มันจะแบบ
จะตกกับน้ำเหนือที่ไหลมา พอดี
ไอ ช่วง
ช่วงปลายปลาย
กลายเป็นปัญญาต้นเดือนตุลาเนี่ยก็จะเป็นช่วงที่น้ำทะเลให้น้ำในแม่น้ำเจ้าพระยาเนี่ยจะหนุนสูงที่สุด
ซึ่งครับ ปี 54
ที่เราที่เราวัดไว้ตอนน้ำท่วมใหญ่ครั้งนั้นน่ะนะครับ
ในแม่น้ำเจ้าพระยาเรา
มีน้ำทะเลหนุนไอ้
น้ำในแม่น้ำเจ้าพระยา
สูงถึงบวก 2 ค่ะ
3 ปี
เป็นประธานก็คือเท่าเท่ากับตัวคานกั้นน้ำที่เราทำไว้ตามแนวริมแม่
น้ำเลยทีนี้
เราก็เราก็รู้ว่าน้ำมันจะหนุนสูงมากในช่วงฤดูนั้นนะครับ
เราก็มีมาตรการเสริมก็คือช่วงที่เรารู้ว่าน้ำจะหนุนสูงเนี่ย
เราก็จะไปเรียงกระสอบทรายเนี่ยตามแนวริมแม่น้ำทั้งหมดเลยเพิ่มไปอีกชั้นนึงมีความสูงสักประมาณสัก
50 ถึง 60 เซนติเมตร
ช่วยป้องกันเพิ่มเติมขึ้นมาในช่วงหน้าตาม
จากมีมีให้เพิ่มอะไร
อ่าเดี๋ยวมีมีเรื่องฟองน้ำนิดนึงนะครับ
ได้ครับ
เรื่องโครงการน้ำที่สวนบึงกุ่มอะสวนทางเค้าเรียกสวนอะไร
สุนัข เออใช่
บริเวณนั้น ไม่ทราบว่ามัน
ก้าวหน้า
มันก็ตอนนี้จริงจริง
เราใช้เป็นแก้มลิงอยู่นะครับ แล้วก็ไปพัฒนา
ถ้าเป็นสวนตัวบึงน้ำหน้าเขตเลยเนี่ยเราก็ไปทำตลิ่งใหม่เรียบร้อยและ
แล้วก็ปกติเราก็มีเราจะมีเป็นเป็นเหมือนฝายกั้นไว้ด้านหลังให้ออกรหัสเนี่ย
แล้วก็ถ้าถ้ามีเหตุจริงจริงหรือเป็นช่วงฤดูฝนเนี่ย
เราก็จะเอาเครื่องสูบน้ำเป็นโมบายไปตั้ง
เออ มีเครื่องสูบน้ำอีก ผมลืมกาวไป
เออเครื่องสูบน้ำของกรุงเทพมหานคร
เริ่มยาก
และผมเริ่มจำไม่ได้และเรามีเรามีทั้งอยู่ในสถานี
และเราก็มีตัวโมบายด้วยอะนะครับ
ตัวโมบายเนี่ยก็คือเราให้ไปประจำตามเขตเลย
ก็คือทางเขตพื้นที่ของกรุงเทพฯเนี่ย
เค้าจะทราบว่าจุดไหนชุมชนไหนในพื้นที่เขตเค้าเนี่ยเป็นจุดอ่อนแล้วก็จำเป็นที่จะต้องมีการตั้งเครื่องสูบน้ำเพิ่มเติมทางเขตเนี่ย
เค้าก็จะไปตั้งตัวโมบายเนี่ยเราน่าจะใช้ปัจจุบันยังเป็นเครื่องเครื่องดีเซลอยู่อ่ะนะครับที่ใช้
ในการในการสูบเพราะว่ามันสะดวกในการเคลื่อนย้ายแล้วก็ไปติดตั้งได้ได้หลายหลายที่แล้วก็เขตจะเป็นคนดูแลไป
แต่ว่าระบายน้ำเนี่ยเราก็มีเอง ถ้าเกิดว่า
เกิดเหตุฉุกเฉินจริงจริงมีอยู่อยู่ก็มีฝนตกหนัก
ลูกใหญ่เป็นเลนบอมมาแล้ว
เกิดปัญหาน้ำท่วมเนี่ยแล้ว
หน่วยงานของเราเนี่ยก็จะจัดส่งเจ้าหน้าที่พร้อมกับเครื่องสูบน้ำเนี่ยไปตั้งเลยเพื่อช่วยแก้ปัญหาระบายก่อน
แนวทางการแก้ปัญหาของของระบายน้ำ
ถ้าเกิดปัญหาน้ำท่วมจริงจริงอะนะครับ
วิธีการของเราเนี่ย
เราก็จะเน้นที่ถนนสายหลักก่อน
เพราะว่าเราให้ความสำคัญว่าการจราจรเนี่ยมันจะทำให้ทุกอย่างมันเดินไปได้
ถ้าถนนสายหลักเดินได้มีผู้ป่วยฉุกเฉิน
การค้าการขนส่งทางเศรษฐกิจ
เราก็ยังจะสามารถดำเนินในดำเนินชีวิตต่อไปได้
เพราะฉะนั้นเนี่ยในซอยเนี่ยอาจจะใช้เวลา
ถ้าเกิดปัญหาน้ำท่วมจริงจริงในซอยอาจจะใช้เวลามากกว่าในถนนหลักหน่อย
เพราะว่าเราให้ความสำคัญว่า
ถนนหลักมันทำให้
เลือดเนี่ย
มันมันหล่อเลี้ยงได้มากกว่าครับผม
ครับผม
เคครับขอบคุณครับ
ก็ในอีกส่วนนึงที่ผมอาจจะขอถามเพิ่มเติมก็คืออันนี้เป็นเป็นภาพพวกโครงสร้างพื้นฐานและมาตรการทั้งหมดที่มีใช่มั้ยครับ
ทีนี้ในในในฝั่งของข้อมูลบ้างครับ
ที่สำนักระบายน้ำใช้นะครับ
ว่าในเมื่อกี้ก็มีการตอบเรื่องการใช้ข้อมูลในระยะการตอบสนองระยะสั้นใช่มั้ยครับ
อันนี้อาจจะถามต่อว่า
ถ้าในระยะสมมติระยะกลางนะครับ
มีการใช้ข้อมูล
หรือว่ามีการประสานข้อมูลกับหน่วยงานจัดการน้ำ
หน่วยงานอื่นยังไงบ้างนะครับ
ที่อาจจะมีเป็นแผน
รับมือว่าโอเค
แล้วดูน้ำปีนี้เราจะต้องมีแผนปรับเปลี่ยนแผนยังไงนะครับ
หรือว่าข้อมูลในเชิงระยะยาวกว่านั้นนะครับ
อย่างเช่นว่า
ถ้าการสร้างอุโมงค์หรือว่าการมีแผนที่จะอัปเกรดพวกโครงสร้างพื้นฐานคันกั้นน้ำอะไรพวกเนี้ยครับ
เราเรามีการคิดถึงประเด็นตรงนี้มั้ย
หรือว่าเราถ้าเรามีแล้วเราใช้ข้อมูลจากหน่วยงานไหนอะครับ
ครับผม ตัวข้อมูลของเราเนี่ย เออจริงจริง
ระบายน้ำเราก็ไม่ได้
แก้ปัญหา น้ำท่วมแบบสแตนด์ อโลนนะครับ
เราก็บูรณาการข้อมูลร่วมกับทั้งกรมชลประทาน
กรมอุตุนิยมวิทยา สสก หรือว่า สสน
และก็อะไรนะ สธนช ซึ่ง สนช
เนี่ยจะคุมแผนในภาพรวมอีกที
เราเนี่ยจริงจริงเราจะมีประชุมคณะคณะกรรมการคณะอนุ
ลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยา ด้วย หมายความว่า
ทุกทุก ทุกทุก ประมา ณ สัก เดือน 2 เดือน
เนี่ย ก็จะ เราก็ จะไป ประชุม ร่วม กับคณะ
อนุ แม่น้ำเจ้าพระยา เนี่ย นะ ครับ ว่า
สถานการ ณ ์ น้ำใน แม่น้ำเจ้าพระยา เนี่ย
เป็น อย่างไร ในอนาคต ทางการ ไฟฟ้า จะ
ปล่อย เพิ่ม มั้ย หรือว่า ทาง ชัยนาท เนี่ย
ตรง ที่ เค้า คลุม เขื่อนเจ้าพระยา
อยู่เนี่ย เค้าจะ ปล่อยน้ำ ในแม่น้ำ
เจ้าพระยา ให้มัน สูงขึ้น มารึเปล่า ซึ่ง
เราก็ จะใช้ ข้อมูล เหล่า เนี้ย ในการ บริ
หาร จัดการน้ำ ณ ขณะนั้น นะ ครับ
แต่ถัดไปเนี่ย ข้อมูลอีกชุดนึงเนี่ย
เราก็จะคุยกับทางสนทช
กับน่าจะเป็นกรมชลประทาน
ซึ่งเค้าควบคุมน้ำในระดับประเทศอะนะครับ
ว่าแผนในการที่จะพัฒนาระบบระบายน้ำ
ทั้งทั้งลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยา
และก็กรุงเทพมหานครเนี่ยจะดำเนินการอะไรบ้าง
ซึ่งปัจจุบันเนี่ยทางกรมชนก็ดำเนินการไปแล้วในแม่น้ำเจ้าพระยาที่อยู่ตอนบนของกรุงเทพฯ
ไปทั้งพวกบางๆ บางไทรอะไรพวกนี้นะครับ
เค้า ก็จะ กำหนด ว่า พื้น ที่ ที่ มัน เป็น
พื้น ที่ ริมแม่น้ำ เจ้าพระยา เนี่ย มันจะ
เป็น พื้น ที่ ทุ่ง รับน้ำ ก็คือ ถ้า เป็น
ฤดู น้ำหลาก เนี่ย แล้ว ทางกรมชน คาดการ ณ
์ ว่า น้ำ ปี เนี้ย จะ เยอะ จนจะ ต้องปล่อย
น้ำเข้า เข้าใน ทุ่ง พวกเนี้ย เค้าก็
จะแจ้ง ชุมชน ตามแนว แนว รับน้ำ เนี่ย ว่า
อย่าเพิ่ง ปลูกพืช นะ เพราะว่า เดี๋ย วน้ำ
จะมา แล้วมัน จะเสียหาย เพราะฉะนั้น เนี่ย
เขาก็จะปล่อยน้ำเข้าทุ่งไป
ถ้าเกิดน้ำในแม่น้ำเจ้าพระยาเยอะซึ่ง
คิดว่าผมมีเงินชดเชยด้วย
แต่ผมผมไม่ทราบรายละเอียดแล้วนะครับ
แล้วก็นอกจากนอกจากแนวไว้เจ้าพระยาแล้วเนี่ย
กรมชลประทานเนี่ยเค้าก็จะผันน้ำออกซ้ายออกขวาไปยังแม่น้ำท่าจีน
และก็แม่น้ำ
บางปะกงป่าสัตว์บางปะกงทางขวาเนี่ยนะครับ
ซึ่งมันก็จะช่วยลดระดับลดปริมา ณ
น้ำในแม่น้ำเจ้าพระยา ที่จะผ่านกรุงเทพฯ
มาด้วย
ส่วนหนึ่งแล้วก็กรุงเทพมหานครก็น่าจะเคยร่วมกันไปประชุมเพื่อแผนพัฒนา
9 แผนในการพัฒนาระบบระบบน้ำ
ระบบชลประทานเนี่ยของลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยาด้วยนะครับ
แต่ผมก็ไม่มั่นใจเหมือนกันว่าทางชุมชนเนี่ยตอนนี้เค้าเค้า
ทำอย่างไรบ้างอย่างที่เคยเหมือนเคยได้ข่าวว่า
จะทำเจ้าพระยา 2อะไรพวกเนี้ยครับคือ
ตอนนั้นคิดว่าเจ้าพระยา 2 อาจจะมากไป
อาจจะใช้งบประมาณระยะเวลาสูง
เขาก็เลยไปพัฒนาตัวแม่น้ำป่าสัก
แล้วก็แม่น้ำบางปะกงเนี่ยให้มันช่วยระบายน้ำไปก่อน
ส่วนการพัฒนาของกรุงเทพฯเนี่ย
เราก็จะคุยหารือแผนกับเขา อย่างเช่นหลังปี
54 เนี่ย กนช เนี่ยก็มีมติให้กรุงเทพฯเนี่ย
ต้องรับน้ำอย่างที่เรียนว่าด้านบนของกรุงเทพฯ
ที่ติดกับทางปทุมธานี น่ะนะครับ มันจะมี
คลองคลองหนึ่งคลอง 2 คลอง 3 คลอง 4
เยอะเยอะเลยเต็มไปหมดเลยเนี่ย
ตัวแต่ก่อนเนี่ยมันก็จะรับได้น้อยมากตามคลองเนี้ย
แล้วก็กนช เค้ามีมติบอกว่าให้กรุงเทพฯเนี่ย
เพิ่มอัตราในการรับน้ำจากด้านบนตัวนี้ร่วมด้วยก็คือจากที่เดิมในบางประตูอะบางคลองเนี่ยอาจจะรับได้แค่
15 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาทีก็อาจจะเพิ่มเป็น
45 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาทีเลย
โดยกรุงเทพมหานครก็จะเสนอแผนเข้าไปว่า
เราจะพัฒนาปรับปรุงคลองสายหลักเส้นนี้เส้นนี้นะ
เพื่อให้สามารถรองรับได้
โดยที่จะเสนอแผนเข้าไปแล้วอาจจะได้รับงบประมาณมาอย่างเช่นของลาดพร้าวที่ที่เราเคยทำไปแล้ว
แล้วก็ของเป็นประชากรก็กำลังพัฒนาอยู่เหมือนกัน
นอกจากทำอุโมงค์แล้วเนี่ย
เราก็ทำเขื่อนคลองด้วย
ประมาณนี้นะครับ ครับผม โอเคครับ
พอเห็นตังค์อะพี่หม่อม มีคำถามเชิญครับ
อ๋อค่ะ อาจจะสอบถามในเรื่องของ
การใช้ข้อมูลน่ะค่ะ
ในการตัดสินใจเพื่อบริหารจัดการน้ำอะค่ะ
เพราะว่าตอนต้นเห็นเกริ่นบอกว่าจริงจริง
ทาง กทม เองก็มีระบบสารสนเทศมั้ยคะ
ที่เป็นตัวเรดาร์ที่ตรวจวัดอากาศเลย
ไม่แน่ใจว่าข้อมูลส่วนไหนอะคะ ที่ทาง กทม
เนี่ยเป็นคนเก็บแล้วก็เอามาใช้
ประโยชน์ในการตัดสินใจ
หรือว่ารับมือกับพวกเรื่องของน้ำ
หรือว่าเรื่องของความร้อนก็แล้วแต่เนี่ยนะคะ
แล้วก็ส่วนไหนเนี่ยที่เป็นข้อมูลที่เราเอามาจากหน่วยงานภาคีที่บอกมาจากกรมอุตุบ้าง
มาจากกรมชลบ้างค่ะ
อันนี้มีมีอะไรที่เราเก็บเองมั้ยคะ
แล้วก็พอเก็บเองแล้วเนี่ย เอามา integrate
กับข้อมูลจากข้างนอกผ่านระบบอะไรยังไงบ้างอะคะตอนนี้
ครับ ข้อมูลที่ทางกรุงเทพมหานครเก็บนะคะ
เป็นส่วนของการวัดปริมา ณ น้ำฝน นะครับ
แล้วก็จะมีการวัดปริมา ณ
น้ำระดับน้ำในคลองนะครับ อัตราการไหลนะครับ
แล้วก็สถานีตรวจวัดน้ำท่วมถนนนะครับ
รวมถึงวัดสภาพอากาศหนึ่งจุดแล้วก็เรดาร์ 2
จุดนะครับ
อันนี้จะเป็นข้อมูลที่เราใช้เป็นตัวทริกเกอร์ต่างต่างในการบริหารจัดการน้ำนะครับ
และข้อมูลเหล่านี้เราก็เชื่อมโยงนะคะ
ให้กับทั้ง สนทช นะครับ สสน
เนี่ยไปใช้งานนะครับ
ส่วนที่เราได้ข้อมูลมาจากหน่วยงานอื่นนะครับ
แต่เป็นลักษณะของเอ็มโอยูเนี่ยก็จะมีกรมอุตุนะครับ
แต่เราจะได้เป็นลักษณะของอาจจะไม่แน่ใจเป็นเอพีไอนะครับ
จะเป็นข้อมูลแบบการเผยแพร่ข้อมูลนะครับ
ในส่วนถัดไปเนี่ยก็จะมี
ของลุ่มน้ำเจ้าพระยาที่เราใช้งานนะคะ
แต่เรา
ก็จะเป็นลักษณะของเราไปดึงดึงภาพมาเราก็ไม่ได้
api โดยตรง ถ้าเป็นไปไม่ได้ในสภาพการศึกษา
อาจจะต้องมีการแลกเปลี่ยนข้อมูลร่วมกันอย่างเงี้ย
กทม ก็สนใจนะคะ
ที่จะได้รับข้อมูลพาร์ทนี้นะคะ
ในลักษณะเอพีไอด้วยเหมือนกันนะครับ
ถัดไปนะครับ
จะเป็นส่วนข้อมูลของภาพผลล่วงหน้านะครับ 3
ชั่วโมงเนี่ย
ครับ ของสสน นะครับ
แล้วก็ของกรมอุตุฯนะครับ
ล่วงหน้าหนึ่งชั่วโมงเนี่ย
ที่ที่เราจะต้องการใช้งานอยู่ครับผม
ในส่วนของข้อมูลด้านอื่นอื่น
เพราะฉะนั้นเราก็จะมีในส่วนของ
อ่ะ อุ่นก็สะอาด
กองทัพเรือนะครับที่เราใช้ในการดูถาดน้ำนะคะในการวัดระดับน้ำเขาแม่น้ำเจ้าพระยานะครับ
เบื้องเบื้องต้นจะประมาณนี้ครับ
อ๋อ
เบื้องต้นนี่คืออะไรที่เราไม่สามารถเอามาจากหน่วยงานที่เค้าเก็บอยู่แล้วได้
กทม ก็จะเป็นคนเก็บเพิ่มเติมเองใช่มั้ยคะ
ไม่ไม่ใช่ครับ
หรือมีเราออกจากเขามาไม่ได้เนื่องจากว่า
มันมันอยู่นอกพื้นที่ครับ
เช่นอยู่นอกพื้นที่เช่นลุ่มน้ำเจ้าพระยาเนี่ย
สถานีที่เราดูดูน้ำเวลาไหลมาคือ 3
โคกอย่างเงี้ย
เราก็ต้องไปเปิดเว็บเค้าดูแล้วก็ดูทีละทีละที
แต่ถ้าเป็นไปได้เนี่ยเราอยากได้เป็นเอ็มวีไอเชื่อมมา
นะครับ
คือระดับน้ำแต่ละวันเป็นเท่าไหร่คืออาจจะเป็น15ต่อวันนะครับ
หรือระดับน้ำผ่านทางบาง
ถ้าจีนอย่างเงี้ยครับ
พรุ่งนี้น้ำที่อยู่ใกล้เราอย่างเงี้ยครับ
เราจะได้เห็นภาพชัดเจนส่วนหนึ่งครับ
พอดีอยากจะถามต่อเนื่องไปในเรื่องของ
การจัดการพวกความร้อนเรื่องอื่นๆด้วยค่ะ
มันมีข้อมูลอะไรที่ที่เหมือนกันน่ะค่ะว่าเราเก็บเองแล้วอย่างเรื่องความร้อนไรเงี้ย
เราไปใช้ข้อมูลจากหน่วยงานข้างนอกเอามาใช้ในการวิเคราะห์
แล้วก็บริหารจัดการด้วยมั้ยคะ
เมื่อกี้เมื่อกี้ได้ยินได้ยินพูดถึงเรื่องเรียน
บอมอะ อยากจะเรียน
ถามว่าเราจะพยากรณ์พวกเรียนบอมบ์อย่างเงี้ยได้บ้างมั้ย
หมายความว่ามันมีก้อนเมฆก้อนหนึ่งเข้ามาคือ
ปกติเรด้า มันจะไม่เห็น
แต่ทีนี้ไม่ทราบว่าในโลกเนี่ยเค้ามีนวัตกรรมอะไรที่
ที่มันช่วยพยากรณ์ได้ไหมว่าหรือให้ค่าความเ4
ยง หรือให้เปอร์เซ็นต์ความเ 4
ยงที่จะเกิดเลนบอมเนี่ย
เนี่ยคือจริงจริงแล้วเมื่อกี้นี้น้องเฟรมได้ได้อธิบายเรื่องเรียนบอมบ์เนี่ยผมผมเลยคิดขึ้นมาว่าจริงจริงแล้วมันน่าจะมี
เครื่องมือหรืออะไรที่จะพยากรณ์เรื่องเรียนบอมบ้างมั้ย
ไม่ทราบว่าทางครีเอตี้เองอ่ะ
เคยเห็นบ้างไหมว่าในในต่างประเทศอะเค้ามีข้อมูลพวกนี้บ้างมั้ย
ถ้ามัน จะเข้า ข่าย เนี่ย ผมว่า มันมี
โครงการ เคอร์ เบิล แอด ของกรม อุตุฯ อะ
ครับ ที่ ที่ หลัก หลัก คือ เค้า พยายามทำ
resolution ของ ตัว บีเอ็ม หรือว่า สัณฐาน
เมือง เนี่ย ครับ ในระดับ ที่ เล็ก มาก
เก็บ ข้อมูล ในระดับ ที่ เล็ก มาก แล้วก็
simulate ตัว ฮาร์ ซาร์ด เนี่ย ครับ
ในระดับ หน่วย ประมา ณ 10 10 คูณ 10 เมตร
เป็น ต้น นะ ครับ ซึ่ง ซึ่ง เรน บอม เป็น
ปรากฏการ ณ ์ ที่ มัน localize ใช่มั้ย
ครับ มัน ก็คือ ต้องการ ข้อมูล เรื่อง
เรื่อง สภาพ เมือง สัณฐาน เมือง
พวกโครงสร้างของเมืองเนี่ยในระดับละเอียดเนี่ยนะครับ
ซึ่งอันนี้ผมผมไม่แน่ใจว่าตัวตัวการพยากรณ์เบรนบอมมันอยู่ในหนึ่งใน
output ของโครงการ orban and ของกรมอุตุฯ
มั้ยนะครับ อันนี้ที่หม่อม พอรู้มั้ยครับ
ยังตอนใกล้ไม่ยังไม่เห็นใช่ไหมคะ
ตอนนี้ยังไม่เห็นค่ะ
เดี๋ยวลองเดี๋ยวจะลองไปศึกษาเพิ่มนะคะ
ถ้ามีข้อมูลอยากจะแชร์ กทม อีกทีนึงค่ะ
เขียนคำว่าฮีดอินเด็กซ์
ตัวเนี้ยที่อินเด็กซ์เนี่ย
มันมันมันสร้างขึ้นมาจากอะไรได้บ้าง
หมายความว่าตัวอุณหภูมิ
หรือว่าลักษณะของความชื้น สัมพัทธ์
หรือว่าลักษณะการคายตัวของ การใช้ไฟฟ้า
ไม่ทราบว่า
เราคือจริงจริงแล้วอะ
ผมเข้าใจว่าการใช้ไฟฟ้าเพื่อระบบปรับอากาศของตัวอาคารนะฮะ
มันน่าจะมีผลเกี่ยวข้องกับภาวะการคลายความร้อนของตึกสูงในมือคือมันเป็นไปได้มั้ยว่าเรา
เราจะเห็นหรือเราจะเห็นกลิ่นของการใช้ไฟฟ้าในตัวเมือง
ซึ่งมันมีความอะไรนะ
ความต้องการใช้ไฟสูงในวันนั้นน่ะ
แล้วเราอาจจะแสดงภาวะอันนี้ให้ให้ให้คนโดยทั่วไปเนี่ยเค้าได้เข้าถึงอะนะฮะ
เพราะว่า
การคลายความร้อนของตึกเนี่ยเข้าใจว่าเกิด
เกือบร้อยละ 34 10
มันเป็นการคลายความร้อนเนื่องจากการใช้เครื่องปรับอากาศ
อืม ครับ
จริงจริง งาน ศึกษา ตรง เนี้ย ยังไม่ ค่อย
มี ครับ คือ ทั้งทั้ง เออ การ คลาย
ความร้อน จากพวก เครื่อง เครื่องจักร ที่
สร้าง พลังงาน ใช่มั้ย ครับ อย่าง พวก
คอมเพรสเซอร์ แอร์ หรือว่า ตัวรถ ยนต์
สันดาป ภายใน เอง พวกนี้ ครับ ด้าน
ความเย็น กัน นะ ใช่ ในใน ย่าน ความเจริญ
แล้ว เนี่ย ใช่ใช่ ผมว่า อันนั้น ก็มัน
เป็น ปรากฏการ ณ ์ แบบ โลคอล ไลฟ์ ที่ มีผล
กับพวก การ เกิดผล ในระดับ ที่ โลคัล ไล ซ์
มากมาก เหมือนกัน นะ ฮะ แต่ ส่วน ส่วน เฮท
อินเด็กซ์ อันนี้ มันจะ เป็น อินเด็กซ์
ในเชิง
ที่มันคิดถึงอุณหภูมิกับตัวความชื้นใช่มั้ยครับ
เพื่อบอกผลกระทบต่อสุขภาพนะครับ
กับตัวเฮียอินเด็กซ์
เคครับ
พอดีเดี๋ยวอาจจะขอขออนุญาตข้ามไปในส่วนของที่เป็นเรื่องการจัดการความร้อนแล้วกันนะครับ
ก็อันนี้ขอบคุณมากครับสำหรับสำนักระบายน้ำ
ข้อมูลครบข้อมูลเยอะมาก
และก็ครบถ้วนมากนะครับ
เห็นภาพรวมครับว่าตอนนี้ก็มีการประสานงานบ้างแล้ว
นะครับ แล้วก็ยังขาดเรื่องการเนี่ยแหละครับ
เชื่อมต่อข้อมูลที่มันที่มันเป็นอัตโนมัติที่เป็นเอพีไอนะครับ
ซึ่งจริงจริงทางเนี้ย
ตอนเนี้ยทางกรมเนี่ยก็คิดว่าต้องต้องมีการพยายามจะเซ็ตอัพพวกการแลกเปลี่ยนข้อมูล
ที่ใช้เอพีไอเหมือนกันครับ
แล้วก็พยายามมีการพูดคุยกับทางดีจีเอนะครับว่าเค้ามีพวกโครงสร้างพื้นฐานที่มีมีเทคโนโลยีที่ที่พร้อมมาเป็นเซอร์วิสในการช่วยให้หน่วยงานรัฐเนี่ยครับ
สามารถคือคือหน่วยงานรัฐอะ
ไม่ต้องไปให้เค้าสร้างเอพีไอเอง
แต่ว่าทางดีจีเอเนี่ยก็มีเซอร์วิสที่ช่วยในการทำให้หน่วยงานรัฐสามารถแลกเปลี่ยนข้อมูลกันได้
ถ้าหน่วยงานรัฐ 2 ฝ่ายอะครับ
เค้าเรียกว่ามีข้อตกลงกันแล้วนะครับ
เดี๋ยวอันนี้เดี๋ยวเดี๋ยวจะมามาอัปเดตให้ทางทีมฟังอีกทีนึงนะครับ
ตอนตอนที่ได้
ผลการศึกษานะครับ
อันนี้เดี๋ยวเดี๋ยวอาจจะขอขออนุญาตไปที่เรื่องเรื่องการจัดการความร้อนนิดนึงครับ
ว่าเข้าใจว่า
เป็นเรื่องใหม่เหมือนกันนะครับ
อันนี้จะขอให้ทีมที่ดูช่วยช่วยอธิบายภาพรวมให้ได้มั้ยครับ
ว่าปัจจุบันเรื่องเรื่องการจัดการความร้อนเนี่ย
ทาง กทม มีแผนยังไง
แล้วก็หลักหลักตอนเนี้ยใช้ข้อมูลอะไรนะครับ
ที่เอามาเป็นตัวตั้งตั้งต้นในการวางแผนเรื่องจุดพักจุดพักหลบร้อนเป็นต้นอย่างเงี้ยนะครับ
ค่ะ
ขออนุญาตตอบในส่วนของการจัดการความร้อนนะคะ
ของกทม
ตอนนี้ยึดค่าที่จะแจ้งเตือนระดับความร้อนที่ส่งผลต่ออาการต่อสุขภาพก็คือจะใช้เป็นค่าฮีทอินเด็กซ์ค่ะ
โดยที่ใช้ข้อมูลการวัดอุณหภูมิจากสถานีตรวจวัดของคุณภาพอากาศที่ของ
กทม ไปติดตั้งไว้
แล้วก็เอามาเข้าโปรแกรมวาร์ปเค็มเพื่อแปลงให้เป็นค่าที่ดินเด็ก
แล้วก็ใช้ในการแจ้งเตือนประชาชน
และก็วางแผนมาตรการต่างต่างค่ะ
ถ้าถามถึงมาตรการในการรับมือตอนนี้ กทม
เนี่ยค่ะ มีคณะกรรม การบริหาร
จัดการความร้อนในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
แต่งตั้งโดยผู้ว่านะคะ
โดยมีรองผู้ว่าเป็นประธานก็ได้
ได้มีการจัดทำแผนบริหาร
จัดการความร้อนในพื้นที่กรุงเทพมหานครของ พ
ศ 2569 ค่ะ
ได้เห็นชอบไปเมื่อมกราคมที่ผ่านมาแล้วก็ ณ
ตอนนี้ กทม รับมือด้วยการ
พยายา มหาห้องหลบร้อนที่มีจำนวนทั้งหมด 255
จุด เพื่อให้ครอบคลุมกับชุมชนชุมชนในเขตค่ะ
โดยการสืบค้นก็จะดูเป็นหลักได้ที่เว็บไซต์ของกรีนเนอร์
แบงค็อกนะคะ
แล้วก็ตอนนี้มีพยายามหาเมื่อกี้มันจะเป็นห้องหลบร้อน
255 จุด
ตอนนี้กำลังจะเพิ่มเป็นจุดลบร้อนที่อาจจะแบบจุดลบร้อ
นที่อาจจะไม่ได้สามารถติดตั้งเครื่องปรับอากาศอะไรได้
แต่ว่า
จะให้เป็นพื้นที่ให้มีอาคารให้ผู้คนเข้าไปพักหรือบริการน้ำดื่มอะค่ะ
ตอนนี้กำลังกระจายตัวอยู่ทั้งเป็นพื้นที่สวนแล้วก็ส่วน
นาทีแล้วก็กำลังจะไปสำรวจในพื้นที่ของวัดเพิ่มเติมน่ะค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อันนี้เราหมายถึงว่าเราจะมีการมอนิเตอร์ใช่ไหมคะ
เพราะว่าไม่แน่ใจว่าที่เราทำอันเนี้ยมันเป็นมาตรการแบบ
athox ระยะสั้นระยะยาว
หรือว่าครอบคลุมยังไง
อันนี้เราเรามีการดูข้อมูลแล้วมาตัดสินใจในการ
impletement
ตัวมาตรการเหล่านี้ยังไงบ้างล่ะคะ
มาตรการเรามีการดูแบบโปรเจคพวกความร้อนไปข้างหน้าหรือเปล่าว่า
เอ้ย
ในในแบบในในปีเนี้ยมันจะครอบคลุมกี่เดือนแล้วก็ตัวโครงการจุดหลบร้อน
หรือว่าห้องหลบร้อนเนี่ยมันจะครอบคลุมกี่เดือนอย่างเงี้ยค่ะ
มีการใช้ข้อมูลมาตัดสินใจตรงนี้มั้ยคะ
ข้อมูลจะใช้โดยอ้างอิงจาก การที่กรมอุตุฯ
ประกาศเข้าสู่สภาวะฤดูร้อนเลยค่ะ
ก็คือเริ่มประกาศ เมื่อ 22/02 ก็จะคาดว่า
จะสิ้นสุดกลางเดือนพฤษภาค่ะ
แล้วระหว่างนี้ก็เลย
เรื่องเรื่องห้องปฏิบัติร้อน แพลนจริงจริง
จะเปิดวันที่ 15/03 ไปจนถึง 15 พฤษภาค่ะ
เพื่อครอบคลุมระยะเวลาที่อาจจะเป็นอากาศร้อนจัดให้กับประชาชนค่ะ
ขอบคุณค่ะ อันนี้เป็นเอ่อ
สำหรับเรื่องความหลุมรักก็เป็นเหมือนเป็นมาตรการระยะสั้น
ส่วนมาตรการระยะยาวทาง กทม
ร่วมมือกับทางเวิลด์แบงก์
เพื่อที่จะให้เขาทำเป็นไมโครไคลเมทดาต้า
แพลตฟอร์มในการพยากรณ์แจ้งเตือนล่วงหน้าของของความร้อนในแต่ละพื้นที่เขตค่ะ
แต่ว่าตอนนี้ก็คือทางเวิลด์แบงก์
กำลังพัฒนาโปรแกรมหรือแพลตฟอร์มอันนี้อยู่ค่ะ
เคครับงั้นขอบคุณครับสำหรับตัวตัวเรื่องแผนความร้อนนะครับ
เออจริงจริง เออ
อันนี้สอบถามนิดนึงนะครับว่าอย่างแผนการจัดการความร้อนของกทว
อันนี้เผยแพร่รึยังนะครับ
แผนการจัดการความร้อนตอนนี้ เอ่อ
ในหลักการเรียบร้อยแล้วค่ะ
แต่เหลือแบบองค์ประกอบของตัวตัวแผนที่อาจจะยังไม่เสร็จสมบูรณ์
แต่เดี๋ยวจะมีการเผยแพร่
น่าจะเป็นประมาณวันที่ 16 มีนานี้ค่ะ
เพราะว่า
จะมีการแถลงข่าวในการเปิดห้องหลบร้อนด้วยค่ะ
โอเคครับ ขอบคุณมากครับ
ครับ
ในในอีกประเด็นถัดไปอาจจะเป็นเรื่องฝุ่นแล้วกันนะครับ
อันนี้ขอขอแทนช่วยลองพูดให้ภาพรวมหน่อยครับ
ว่าปัจจุบันเรื่องการจัดการฝุ่นนะครับ
มีการใช้ข้อมูลบูรณาการกับหน่วยงานไหนบ้างนะครับ
แล้วก็ข้อมูลตรงนี้
มีทั้งระยะสั้นและระยะกลาง
ใช้ข้อมูลประเภทไหนใน
การตัดสินใจดำเนินมาตรการต่างต่างนะครับ
เรื่องฝุ่นเดี๋ยวจะอ่า
จัดส่งข้อมูลอ่าตามไปได้ไหมคะ
เพราะว่าเจ้าหน้าที่อะค่ะที่ดูแลเรื่องนี้
น่าจะไม่สะดวก อ๋อ อ๋อ ได้ครับ ได้ครับ
ด้วยค่ะ พี่หนุ่มโอเคครับครับ
ในส่วนถัดไป แต่อาจจะเป็นเป็น
การเปิดรับตัวตัวข้อเสนอละกันครับ
เมื่อกี้ก็ก็มี
ออกมาบ้างแหละ
จริงจริง ทางทีมอนาคตใหม่
ทำเองนะครับ
หรือว่าทางซิมสิ่งแวดล้อมเองเนี่ยอยากเห็นอะไรนะครับ
ทีนี้อาจจะลองถามในฐานะบทบาทหน้าที่ของทางกรมรวมโลกร้อนนะครับ
ที่ 3ารถทำทำหน้าที่เป็นตัวกลางนะครับ
ในการพยายามรวบรวมข้อมูลนะครับที่จำเป็นนะครับในการคือ
แล้วข้อมูลเนี่ย
มันมีหลายบริษัทการใช้งานใช่มั้ยครับ
ทั้งเอามาปรับแผน เบื้องต้น ปรับแผน
พนักงาน
จัดการกับใครเกิดขึ้นในระยะสั้นยังไงนะครับ
หรือว่าภัยความร้อนมันเกิดขึ้นในระยะสั้นยังไง
ทีนี้ระยะกลางเลยระยะยาวเนี่ย
อันไหนอันไหนที่ยังเห็นว่ามันเป็น gap
นะครับ ในเชิงช่องว่างของข้อมูลเองนะครับ
หรือว่าในเชิงการแลกเปลี่ยนข้อมูลนะครับ
หรือว่าในเชิงเครื่องมือเองนะครับว่าปัจจุบันเนี่ย
ทางทางทีมเนี่ยยังคิดว่า เออ
มันยังไม่มีเครื่องมือตรงนี้ หรือว่า
การรวบรวมข้อมูล
คนแบบนี้
แล้วเนี่ยมันจะช่วยทำให้งานป้องกันทันที
ไม่งั้นน่าจะทำได้ดีขึ้น
นะครับ
มีข้อเสนอสามารถแจ้งไว้เลยนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นโน้ตไว้นะครับ
สำนักระบายน้ำนะครับ
ขออนุญาตเรียน สอบถาม
นะครับว่า
แนวทางครับ ในการจัดทำระบบครั้งนี้อะครับ
เป็นแนวทางแบบไหนครับ
เป็นแบบพี่ยกตัวอย่างมาไม่ว่าจะเป็นของญี่ปุ่นหรือเยอรมันหรือหรือฝรั่งเศสเห็นมั้ย
แต่ทางทีมคิดว่า จะเป็นแบบไหนครับ
ในเฟสแรกอ่ะครับ อาจจะเป็นลักษณะคล้ายๆ
เยอรมัน
ก็คือว่าทางกรมเนี่ย
ยังจะลบข้อมูล ฐานะ ที่ตอบโจทย์กับ
เออ กับกรณีการใช้งานนะครับ ซึ่งอันเนี้ย
กำลังทางทีมกำลังศึกษาอยู่ว่า
ให้
เออ เป็นระบอบที่เราไปคุยกับเขา
คือข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับเป็นการจัดการภัย
หรือว่า การปรับ
ตัว
โอกาสเนี่ยเอาไปใช้ทำอะไรนะฮะ
อย่างเช่นเอาไปใช้ออกแบบโครงสร้างพื้นฐานถนนระบบระบายน้ำเป็นต้นนะ
ครับ เราก็พยายามจะบวมเป็นได้
แคตตาล็อกเบื้องต้นครับ
เพราะว่าตอนเนี้ยเหมือนมีมันมีประเด็นหลักประเด็นนึงก็คือว่า
อย่างเรื่องน้ำใช่มั้ยครับ
ที่หน่วยงานค่อนข้างเยอะนะ
ครับ ที่ผลิตชุดข้อมูลออกมา นะครับ
แล้วที่ชุดข้อมูลนี้ก็
อาจจะมีการซ้ำซ้อนก็ได้นะครับ
แล้วก็อาจจะมีปัญหาว่า เอ๊ะ
จะต้องใช้ชุดข้อมูลไหนไปไปใช้ในการวิเคราะห์
ตรวจความเ 4 ยง หรือผลกระทบจริงจริงนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นแนวทางคร่าวคร่าว
ทำให้ได้ยินเสียงค่ะ
สวัสดีค่ะค่ะ
พี่รุ่งได้เข้าในกลุ่มหรือเปล่าคะ อ๋อ
เสียงขาดหายไปอะค่ะ
อาจจะเป็นพี่ไม่บางท่านมั้ยคะ
ตำแหน่งก็มีเสียงคนไหนก็ไม่มีเสียง
นะคะเดี๋ยวจะนำส่ง
ฮัลโหลค่ะ ได้ยินไหมคะ ได้ยินค่ะ
เดี๋ยวส่งเข้ามา
ต่อมาใช่มั้ยคะ เหมือนเสียงมันจะคล้ายคล้าย
ค่ะ ใช่ค่ะค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อย่างที่น้อง
บอสถามไปนะคะว่าถ้ามีความต้องการอะไรที่ทาง
กทม คิดว่าอยากจะให้กรมหรือว่าหน่วยงานภาค
ลักษณะที่เกี่ยวข้องอะค่ะ
ตลาดหลักทรัพย์เป็นลมเนี่ยค่ะว่าควรจะต้องดีไซน์แพลตฟอร์มตัวเนี้ยออก
มาเป็นหน้าตายังไงเพื่อให้สอดคล้องกับความต้องการใน
การใช้ข้อมูลเพื่อเอาไปปรับปรุงตัวแผน
หรือว่าทำโครงการภายใต้พินิจ กทม
เนี่ยสามารถแจ้งได้หรือว่า
ถ้ามีข้อมูลที่ ปตท คิดว่า เอ๊ย
เราก็เก็บไว้ของเราเป็นส่วนนึงอยู่แล้ว
อยากจะเอาไปเผยแพร่ หรือว่าไป plug in
หรือว่า
จะแชร์กับทาง
ผมได้นะครับ
เหมือนกัน ถ้าทำอย่างที่หมอทำ
มันมันอยู่ในเมืองเราแล้วอยากจะแชร์ไปกับรายการเป็นเพื่อนรายการอะค่ะ
ก็แจ้งทาง
ที่ปรึกษา
สายเหมือนกัน
ค่ะ
ได้อะจริงๆแล้วมันเคยมีใครที่ทำเค้าเรียกอะไร
ขีดความสามา รถ
ในการซึมซับน้ำของพื้นที่ประมาณ
คือปริมาตรของท่อระบายน้ำปริมาตรของคลอง
ที่เราเขียน vry with
ระดับน้ำคลองเนี่ย
คือสมมุติว่ามีใครรู้บ้างว่าถ้าเราลดระดับน้ำคลองลง
สักเมตรนึงแล้ว เมตรให้พี่17 เนี่ย
เราจะได้สเปซ
ในการรับน้ำฝน
จริงจริงพวกนี้มันเป็นภาพคล้ายคล้ายกับเราทำยูนิต
ยูนิตเซิร์ฟ สำหรับรันออฟ
ซึ่งจะมาทำในสมัยที่เป็นเด็กมาตั้งแต่เด็กเด็กเด็ก
พอตีอะ
คือเค้าเรียกความ3ารถที่จะซึมซับน้ำก่อนที่จะเกิด
over four ของแผ่นดิ นเนี่ยอันเนี้ยฮะ
ตัวเลขพวกเนี้ยจริงจริงแล้วมันยังไม่ค่อยมีใครทำไว้อะแต่แต่ละตำบลแต่ละแขวงอ่ะมันอาจจะมี
มาพวกนี้ไม่เท่ากันครับ
แต่ว่าพวกเนี้ย
มันรายละเอียดพวกนี้จริงจริงแล้วมันต้องทำเป็นโมเดลแล้วก็มันต้องรันด้วยด้วย
การปล่อยให้น้ำฝนมันตกลงมาจริงจริงแล้วก็ดูภาวะระดับน้ำที่เราเรา
ที่ของ area properity พวกเนี้ย นะครับ
แต่จริงจริงมันก็น่าจะมีคนทำได้บ้าง
ปรับมาตรฐานเป็นพ่อขนาด 60 เซนทั้งหมดเนี่ย
ในซอยเราไม่เอาท่อท
40 เซนแล้วเนี่ย แต่ถ้าพอตี้ยก
ร่างกายมันน่าจะทำไม่ได้ทุกวันนี้
ทำได้ยากมาก
ทดลองหน้างาน
ใช่ เข้าใจว่าน่าจะยังไม่มีคนทำนะคะ
แต่ว่าถ้า กทม
อยากจะลองเริ่มทำ
แล้วก็มันมีชุดข้อมูลอะไรที่คิดว่าไปดึงหมายถึงว่าดึงข้อมูล
ตัวแปลงอื่นนะคะ มาใช้จากหน่วยงานตรงเนี้ยก็
ถ้ามันเป็นข้อมูลที่เอามาคุยแล้วเพียงแต่ว่าขาดการเชื่อมต่อข้อมูล
หรือมีปัญหาใน
การส่งต่อข้อมูลคิดว่าแพลตฟอร์มตัวนี้ก็จะเป็นหนึ่งช่องทางอะค่ะ
ที่จะมาช่วยแก้แก้แก๊บตรงนี้ได้ค่ะ
ซึ่งหลักหลักก็อาจ
อาจจะเป็น
นะครับ เป็นข้อมูลลอเรต้ามากกว่าที่ที่
ต้องพับระหว่างกัน
ที่ที่ตลาดรายงานก็คือมีเครื่องมือประวัติศาสตร์
ซึ่งตอนนี้มันกระจัดกระจายแล้วก็
พยายามรวบรวม
ข้อมูลที่อันชั้นที่หนึ่งก่อน
แล้วพอมัน
แปลงมาเป็น
อ๋อแตกมาเป็นข้อมูลที่ท่านขอแจ้งเมื่อสักครู่เนี้ยค่ะ
นี้ก็น่าจะเป็นสเต็ปถัดไปมากกว่าค่ะ
ขอขอสอบถามเรื่องเรื่องมิเพิ่มอีกนะครับ
เพราะว่าอย่างเมื่อกี้บอกว่าเราเราใช้ตัว
The station ของกทม เองใช่มั้ยครับ
อันนี้ได้ได้มีการลองประสานกับทาง
จริงกับ 00
ใช่ของ
เริ่มทำสีเองอะครับก็
หน่วยงานที่เค้าทำ
ทำเรื่อง
ติดเหมือนกัน
ดูร่วม
ดูอะไรคะพี่
ตอนตอนที่เราบังคับใช้
ตัวตัวเวตัส
เทชั่นของกทม เอง
อันนี้อาจจะเป็นคำถามที่เฉพาะว่า
เอ๊ะว่ามันเหมือนมัน
จะมีชุดข้อมูลหลายชุดใช่มั้ยครับ
ที่มันอาจจะซ้ำซ้อน
ซ้ำซ้อนกันในพื้นที่
แต่ว่าเรามีประเด็นเรื่องความเค้าเรียกว่าการขอข้อมูลมันยากรึเปล่า
หรือว่า
เราไม่เข้าใจว่า
ข้อมูลยังไง มันก็จะถามเพิ่มได้อยู่
ตอนนี้ข้อกังวล
อะไรตรงนี้มั้ยครับ
เนี่ยคือภาวะไอ้ความความรู้สึกว่าร้อนแล้วทรมานของคนเนี่ย
มันมีหลายปัจจัยนะ
คือมันมีแต่ก็คือไอ้อุณหภูมิ
ที่สุด
2 คือภาวะของความชื้นที่มันค้างอยู่ในอากาศ
3 ก็คืออัตราการถ่ายเทของอากาศเอง
ซึ่ง
ตัวเนี้ยมัน
มันยากแล้ว
เพราะการขายกิจกรรมเกิดขึ้นทั้งในแนว
แล้วก็ในแนว z นะฮะ
ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าเอาบ้านเนี้ยจะมีไข่ช่วยคือเมื่อเกิดไอ้เมื่อเกิดโดมอะ
เขาเรียก
ภาวะที่มันเป็นเป็นอากาศเย็นภูมิอากาศร้อนอย่างที่โดมเนี่ยนะฮะ
ภาวะอันเนี้ยมันมันผมก็อยากจะถามเหมือนกันว่าต่างประเทศเค้า
เขานิยามภาวะอันนี้ด้วยภาวะมิเตอร์อะไร
การถ่ายเทอากาศออกจากฮีตโดมที่มีภาวะคือ
ปกติแล้วเวลาเราทำงานระบายอากาศในอาคารเนี่ย
เราจะใช้ตัวเลขที่เรียกว่า
รอบการหาที่อากาศต่อเวลา
สมมุติว่าวันนึงเราถ่ายเทียอากาศ 10
รอบหรือ 15 รอบอะไร
พวกนี้ตัวเลขพวกเนี้ยในทางอันนี้น่าจะเป็นทุนนิยมศาสตร์อ่ะ
เค้าวัดกันยังไงตัวเนี้ย
อันนี้ก็ถามว่าแต่แต่ว่าถ้าจะตอบ
พอไม่ได้เหมือนเดิม
แต่ถ้าจะสอบถามกลับไปว่าทาง กทม
ตอนที่วัดอะค่ะ เราวัดเราวัดค่าอะไรบ้างคะ
เราวัดตัวแปลอะไรบ้างที่เป็นค่าที่มาจากสถานีของเราเองนะคะ
เผื่อว่าเราจะปรึกษาได้ เราไปลองดู
เทียบกันกับสิ่งของที่เราทำคือโรงแรมมันอาจจะต่างกันว่า
เป็นเรื่อง
อุณหภูมิ เรื่องของความ
หรือว่ามีอะไรที่ปัจจัยอะไรที่ กทม
อ๋อค้างมะ ภาวะฮีบอยู่
ภาวะฮีบเนี่ยมันดีฟักมันมันมันนิยามด้วยอะไรก็หมายความว่าเราเราอาจจะเห็นค่าพีเอ็ม2.5
ที่มันทะยานสูงขึ้นเพราะว่ารอบของการเปลี่ยนหรือการถ่ายเทอากาศมันลดลงนะฮะ
อย่างเช่นว่า 5 หรือ 6 รอบต่อวันอย่างเงี้ย
หรือว่า 12 รอบต่อวัน
อัตราพวกเนี้ยจริงจริงแล้วมันน่าจะมีคนที่มีความรู้มากกว่าผมอะเข้ามาช่วย
คือผม
ผมเคยเรียนมาในช่วงจบปริญญาโทมาบ้างนิดนิดหน่อยหน่อย
เพราะเขาให้ผมช่วยสอนที่ที่มหาลัยแต่ว่าคือพวก
พวกนี้มันต้องการคนที่มีความชำนาญในการที่จะนิยามแล้วก็ถ้ามีจุด
5 เนี่ย
มันอาจจะใช้เป็นตัวบ่งชี้ภาวะฮีดโลมของเมืองก็ได้นะฮะ
ถ้ามันเกิดประกอบกับการล็อก
ระหว่างพีเอ็ม 2.
อุณหภูมิแล้วก็ความชื่นสัมผัสที่มันสูงขึ้นพร้อมพร้อมกันเนี่ยนะ
บางทีมันอาจจะใช้คำนวณค่า
อัตราการเปลี่ยนแปลงของการถ่ายเทของของอากาศก็ได้
ได้ครับ
อันนี้เดี๋ยวเราจะเป็นเป็นคำประกันเรื่องข้อมูลเรื่องตัวเครื่องมือไว้ด้วยนะครับ
ตอนนี้สอบถามเพิ่มเติมนะครับ อย่างตัว
weter station
อ๋อ อันนี้ทำแบบไหนเป็นคนดูแลหรอครับ
ค่ะ ของคุณเออของ
กทม มีสถานีบอกไร้คุณภาพอากาศค่ะ
เป็นส่วนใหญ่สิ่งแวดล้อมซึ่งเหมือน
ต้องออกไปเพื่อประมาณคุณภาพอากาศที่จะมีพารามิเตอร์ที่ใช้
มีทั้งพีเอ็ม 4 ทีเอ็ม 2.
5 ซีอีโอน็อก แล้วก็มีวินสปีด
วินไดเร็คชั่นเข็ม แล้วก็ความชื้นครับ
ค่ะ แล้วก็มาจากกับเรา
ก็เอาข้อมูลของที่จะวัดฝุ่นนี่แหละ
มาใช้กับความร้อน ณ ตอนนี้ด้วยค่ะ เป็น
เมื่อก่อนเนี้ย เรื่องความร้อนแรกแรกทาง
กทม จะใช้อ้างอิงข้อมูลจากกรมอุตุค่ะ
แล้วมาเทียบ 4 เอา
แต่ว่าในแบบเรามี steration
ที่วัดอุณหภูมิประจำ
เราก็เลยใช้ข้อมูลส่วนนี้มา
ทำกับปีนี้ค่ะครับ จำนวน 50
วิถี สวัสดิ
N o x หรือมีไม่มีซีโอ
ฟูค่ะ มีนกด้วย
ที่พยุงพูลไหมครับ กทม เค้าไม่มีซีโอทูค่ะ
เล่นซีโอของซีอีโอ แล้วก็
ซีโอเอ็กซ์ก็มีใช่ไหม มีมีค่ะ เอ็นโอเอ็กซ์
ราคาพุ่มเนี่ย
จริงจริงแล้วมันจะเอามาใช้ประมวลอัตราการถ่ายเทอากาศต่อรอบก็ได้ครับ
เพราะว่าถ้าเรามีข้อมูลระยะยาวที่เป็นรายวันยาวไปสัก
3 เดือน หรือร้อยวันอะไร พวกเนี้ย
มันมันเห็นภาวะฮีตโดมที่เกิดขึ้นได้
เพราะว่าเล็กคุลาริตี้ของแบบเนี่ย
มันมีการถ่ายไอพีโอซีอีโอเนี่ย
ในภาวะที่คือบิสซิเนส เอฟ ยูชวล
กับภาวะที่มันเกิดยืดโดมเนี่ยมันมีอยู่
ครับ อย่างเดียว
ผิดสเตชั่นของจุด
มีอะไรบ้างมีพี่เอ็มเทียมก่อน 5 ซีอีโอ
โอเอ็นโอทูเอ็นโอเนอะ
แล้วก็สปีดวีไดเร็คชั่นเทมส์แล้วก็ความ
แล้วแล้วตัวแรกพี่เห็นพี่พูด
มันคืออะไรเอ็นพีเอ็มเอ็นพีเอ็มเอ็นพีเอ็ม
นี่มันมันมันใช้ทำอะไร
ปกติใช้มันใช้ใช้แสดงอ่ะเป็นก็เป็นรายงานค่าหุ่นปกติแต่คุณที่มีผลกระทบต่อสุขภาพวัตถุ
2.5 ค่ะ
เทรนด์ใหญ่กว่า 2.5
2.5 มีเหมือนกันค่ะ ใช่
เคครับ
แล้วเรื่องเรื่องฝุ่น อ๋อเดี๋ยวเดี๋ยว
อาจจะลองรับข้อมูลตามนะครับ
อันนี้ก็สงสัยเพราะว่า
ข้อมูล
กรรมการเนี่ย น่าจะมาจากกลุ่ม
หลักแล้วว่าเมื่อเมื่อก่อนไม่ค่อยเคยคุยกับบีทีไอสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่
เค้าก็มีพยายามทำทำตัว
เครื่องมือในการทำนายตัวเป็น test rate ของ
ของของเมืองเหมือนกันนะครับ
ซึ่งเป็นจักรฐานะตอนนี้เป็นยังไงนะครับ
มีข้อมูลบ้าง
บอลลูน
มันจะต้องน่าจะต้องคิดจบเนี่ย
มันเกิดมันต้องมันต้องมีข้อมูลที่กรมจุเค้าปล่อยบอลลูนด้วย
ได้ครับ
โอเคครับ วันนี้จริงจริงก็ได้ข้อมูล
พอสมควรได้ครบถ้วนนะครับ
ได้ครบทั้งในเรื่องการปฏิบัติการนะครับ
ทั้งเรื่อง
ของโดยเฉพาะในเรื่องนั้นก็ละเอียดมากมากนะครับว่าโอเคตอนเนี้ย
กทม มีมาตรการยังไงนะครับ
แล้วก็มีการประสานข้อมูลจากข้อมูลที่ตัวเองผลิตนะครับ
แล้วก็ข้อมูลที่แลกเปลี่ยนใน
ทั้งกลุ่มคณะกรรมการเองนะครับ
ก็ก็เห็นภาพรวมแล้วมีการจริงจริงในเรื่องน้ำเนี่ยมีมีข้อมูลค่อนข้างเยอะนะฮะ
แต่ก็ยังมีการติดขัดกันอยู่ในเรื่องการแลกเปลี่ยนข้อมูลกันมา
กกว่า ผมว่าข้อมูลมันมีนะครับ
สำหรับเรื่องเรื่องฮีทเนี่ยก็จะเป็นเป็นประเด็นใหม่ที่ทาง
กทม ก็เพิ่งเริ่มนะครับ
แล้วก็เริ่มมีแผนการจัดการของตัวเองแล้วนะครับ
ส่วนส่วนเรื่องข้อมูลเนี่ยก็ก็จะค่อยค่อยก็ยังดีที่ยังมีมีสเตชั่นของตัวเองนะครับ
ก็ทำให้แบบเริ่มเริ่มโอเปอร์เรตได้เริ่ม
3ารถมีการแจ้งเตือนและมีมาตรการรับมือ
นะครับ
แล้วผมเดี๋ยวทันพิการข้อมูลอีกทีนึงนะครับ
แล้วจะลองลองอาจจะมีอีเมล์ถามกลับมา
นิดนึงครับว่า เออ
แล้วความต้องการใช้งานของเรื่องฝุ่น ณ
ปัจจุบันเป็นยังไงนะครับ มีความร่วมมือกับ
หน่วยงานไหนบ้างครับ
อะไรอย่างเป็นช่องว่างนะครับ
โอเคครับ แล้วก็กระบวนการ
ก็คือเดี๋ยวค่อย
เอา สิ่ง ที่ เรา สัมภาษ ณ ์ แต่ละ รายงา
นอะ ครับ มา ลองดู แพทเทิร์น ว่า เออ
แต่ละหน่วยงาน
ตัวประกันการใช้ข้อมูลยังไงบ้างครับ
เป็นอันดับแรกคือเอาข้อมูลมาทำอะไรแล้วอยากได้
เอาผุดออกมาเป็นอะไรครับ
เพราะว่าหลายหลายอย่างเนี่ยถ้า
ไม่ใช่หน่วยงานระดับปฏิบัติการเค้าเอามาทำเป็นแผนเอามาทำเป็นมาตรฐานฐานในการก่อสร้างใหม่เป็นต้นนะครับ
แต่ว่าถ้าเป็นคนที่ทำงานปฏิบัติงานเนี่ย
ต้องมีการปรับแต่ง
ตัวโอเปอเรชั่นเนี่ยฮะ
เค้าอาจจะคอมมิวนิสต์ต้องละเอียดใช่มั้ยครับ
เป็นตัวเลขเลย
เลยไม่ solution ของ
เวลาที่ละเอียดแค่ไหนนะครับ
อันนี้ก็เป็นอันดับท่านหนึ่งนะครับ
แล้วก็ตัวเพราะฉะนั้นไอ้ตัวเว็บไซต์หรือว่า
แผนระยะกลางระยะไกล
ระยะกลางของมนุษย์โลกร้อน
เองอย่างเงี้ยที่จะพัฒนาทุกข้อมูล
ตลอดนะครับที่ไปไปเสิร์ฟ
วิธีการใช้งานบริการต่างต่างนะครับ
ควรจะออกทำอะไรก่อนออกมาหน้าตาประมาณไหนนะครับ
รวมถึงตัวเครื่องมือนะครับ
ถ้าจะมีเครื่องมือที่เอามาสนับสนุนทุกคนหลายหลายหน่วยงาน
เห็นว่าภารกิจ
เรื่องด้านน้ำเนี่ย
เรื่องการออกแบบตัวโครงสร้างพื้นฐานที่ใช้ข้อมูลหลากหลายรวมรวมถึงข้อมูล
คนไคลเมทเตรียมโอนในอนาคตด้วยเนี่ย
มันมันจำเป็นแล้วมันสำคัญเนี่ยก็จะเป็นข้อนี้
ตามที่ทางที่อาจจะปรากฏ ผมว่า
ช่วยทำชุดข้อมูลว่าเครื่องมือที่ทำให้หน่วยงานที่จัดการเรื่องน้ำ
ทำโครงสร้างพื้นฐานเรื่องน้ำเนี่ย
มีชุดข้อมูล climate ในอนาคตเนี่ย
เอาไปคิดในการสร้างโครงสร้างพื้นฐานอย่างงี้
เป็นต้น
นะครับ
แล้วก็ในเดือนเมษายนเดี๋ยวเราอาจจะมีนักสืบ
เชิญขอทางตัวแทนว่ายน้ำนะครับ
มาเต็มประหลาดกันมา
มาให้ฟีดแบคกับตัวตัวแพลตฟอร์มนึงที่เราลองนั่งขึ้นมา
นะครับ
คิด ครับ เชิญ ครับ เชิญ ครับ อยาก จาก จาก
สถานการ ณ ์ ระบาย น้ำ นะ ครับผม ไม่แน่
ใจว่า
ทีมนะครับ ต้องการข้อมูลเรื่อง
ส่วนของคุณภาพน้ำด้วยหรือเปล่า
เพราะว่าเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงพวกเนี้ย
มันจะมีเรื่องสภาวะน้ำเค็มเป็น
เข้ามาแล้วก็พวกน้ำเสียอะไรพวกเนี้ยครับ
เพราะแลกใจว่าครับ
เอาจริงจริงเรื่องเรื่องน้ำของ
จริงจริง
เรื่องน้ำเค็มก็เป็นเป็นกรณีเฉพาะของเมืองหลายๆเมืองเหมือนกันครับ
ซึ่งอันนี้จริงจริงทางเกมก็อยากรู้เหมือนกันนะ
เพราะว่าตอนนี้เรามีมาตรการหรือว่ามีการ
forecast
ในระยะระยะกลางระยะสั้นยังไงนะครับ
ในการจัดการระบบระบายน้ำของเราเพื่อต้านน้ำเค็มนะครับ
จริงๆมันมีเรื่องว่ากลิ่นจากพ่อด้วยจริงแล้วเนี่ย
ในคำว่าที่มีอากาศร้อนจากนะฮะ
มันจะเร่งให้เกิดปฏิกิริยาชีวเคมีในท่อ
แล้วมันจะคลายครับ
ก๊าซไข่เน่าเนี่ยขึ้นมาจากท่อด้วย
ในในภาวะที่เมืองมันร้อ นนะ
จะเกิดภาวะนิเวศ มันจะเร่ง
3 จาก9 มาดู
ที่บ้านที่ทำ
เส้นเลือดหอยเนี่ยช่วยลดไม่เพิ่ม
อืม ครับ
ขออนุญาตเสริมรัฐบาลนะครับ
เนื่องจากว่าเรามีสถานีก็ไม่ใช่สถานีนะครับ
แล้วว่าจุดจุดตรวจวัดคุณภาพน้ำเนี่ย ประมาณ
จุดทั่วกรุงเทพมหานครในคลองสายหลักนะครับ
อาจจะครับ
เป็นประเด็นในส่วนนี้ไปเพิ่มเติมได้
เพราะว่าแต่เรายังไม่ได้เป็นออโตเมติก
กินนะครับ
เป็นลักษณะของเก็บวัดทุกเดือนนะครับ
ถ้าถ้าต้องการ
ใช่แล้วกัน จะเป็นประโยชน์ต่อ
ครับ ได้ครับ ทุกเดือนครับ
โอเคครับ
ได้ครับ ก็เออ โอเคครับ
สำหรับวันนี้ล่วงเลยไป เวลานั้น
พอสมควรนะครับ รบกวน
เวลาทุกท่านมานะครับ
วันนี้ก็ยังไงเดี๋ยวทางทางผมอาจจะส่ง
หนังสือไปเซ็นชื่อนะครับ
เดี๋ยววันนี้อาจจะขอรบกวนผู้เข้าประชุมอาจจะใช่ช่วยลงชื่อแล้วก็เดี๋ยวส่งกลับมาทางทางอีเมลได้นะครับ
ก็เดี๋ยวคุณจิรานันท์
เดี๋ยวผมติดต่อมาอีกทีนึงนะครับ
ครับ
ยังไงก็วันนี้ขอบคุณท่านบรรดาที่สละเวลามาให้ข้อมูลนะครับ
แล้วก็เดี๋ยวจะมีหนังสือ
เชิญ
นี่ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมาก
ค่ะ
สวัสดีครับ